编号 :123456789

【【合同名称
劳动合同书
】】

【【签约方
中国银行股份有限公司
法定代表人：肖钢
注册地址：北京市复兴门内大街
邮政编码：100818
性别：
身份证号码：
家庭住址：
邮政编码
户口所在地：省(市)区(县)街道(乡)号
】】
根据《中华人民共和国劳动法》、国家有关规定及中国银行劳动合同管理办法,甲乙双方经平等协商一致,自愿签订本合同,共同遵守本合同所列条款。
【【合同期限
甲乙双方同意按以下2种方式确定本合同期限：
有固定期限劳动合同。本合同于2010年1月1日生效，其中试用期至2010年12月31日止。本合同于2015年12月31日终止。
无固定期限劳动合同。
】】
【【职责
订立本合同时，乙方的工作岗位（或职位）为【￭】；在本合同有效期内，甲方可根据本单位生产、经营或工作上的需要或乙方的工作能力、业绩，变更乙方的上述岗位（或职位），包括但不限于对乙方工作内容或工作地点的改变、升职、平级调职、降职等。
乙方应按照甲方岗位的要求，按时按质按量完成规定的工作任务。
在规定的工作时间内，乙方应将全部精力、能力和技术，仅用于履行本合同规定之义务上，除确保自身的工作达到甲方为其规定的岗位职责标准外，还应完成甲方为其安排的本岗位工作以外的临时工作，尽最大努力协助甲方达到或超过预期的商业目的。
】】
三、劳动时间与休息、休假
甲方可以根据国家有关规定实行每日不超过八小时，平均每周不超过四十小时的工时制度。甲方还可以根据实际工作需要实行不定时工作制或综合计算工时工作制。
甲方因工作需要安排乙方加班，按照国家有关规定，应安排乙方同等时间的补休或依法支付加班工资。但乙方如未经甲方要求或批准而自行延长工作时间，甲方有权对乙方所延长的工作时间不支付任何报酬。
甲方支付乙方加班工资按下列标准：
工作日安排延长乙方工作时间的，支付不低于乙方工资的百分之一百五十的工资报酬；
休息日安排乙方工作的，支付不低于乙方工资的百分之二百的工资报酬；
法定休假安排日乙方工作的，支付不低于乙方工资的百分之三百的工资报酬。
甲方因经营或工作需要而安排乙方加班的，可以按照集体合同的约定或甲方相关规定中的标准来计算乙方加班工资的日或者小时工资基数。
乙方享受国家规定的各项休息、休假制度。
三、劳动保护和劳动条件
甲方为乙方提供必要的劳动条件和劳动工具，提供保障乙方安全和健康的工作环境，制定和完善操作规程、工作规范和劳动安全卫生制度。若乙方所从事的工作存在职业病危害，则该职业病危害及其后果、职业病防护措施和待遇等均在甲方劳动保护管理办法或其他相关内部文件中规定，乙方可查阅。无论乙方是否查阅，本合同签订后，均可视为甲方履行了告之义务。
甲方定期组织乙方进行健康常规检查。
甲方负责对乙方进行职业道德、业务技能、劳动安全、劳动纪律和甲方规章制度的教育培训。
四、劳动报酬
根据国家薪酬政策、甲方的薪酬制度和乙方岗位及绩效考核情况，确定乙方的薪酬，薪酬由基薪与浮薪组成，基薪于每月3日前（遇节假日提前）由甲方直接入乙方员工卡或以现金形式给付乙方，浮薪按甲方有关规定支付。
在本合同期内，甲方可根据乙方工作岗位或职位的变化（也包括虽然岗位或职位不变但工作内容、职责或范围改变的情形）或乙方的工作表现，或者甲方有关工资或职务调整方面的制度或政策规定，对上述乙方的工资数额做相应的调整和变化。
乙方同意甲方从乙方的工资中扣减或扣除下列费用或款项：
乙方从甲方取得的个人收入之个人所得税；
甲方根据国家规定为乙方缴纳社会保险、福利之个人应付部分；
所有要求甲方代扣的法院判决和仲裁裁决乙方应付的赔偿或罚款；
所有根据本合同条款或有关法庭判决或仲裁裁决应由乙方支付给甲方的违约或赔偿金等。
乙方患病或非因工负伤，有权按国家规定享受医疗期。在医疗期病休期间，由甲方按集体合同的约定或甲方相关规定中的标准，向乙方支付病假工资。
乙方享受年休假、探亲假、婚假、丧假、计划生育手术假，以及其他各类带薪休假时，甲方应当向其支付工资。乙方享受该工资的标准按照集体合同的约定或甲方相关规定执行。
若乙方系女性，则在其生育后可依法享受产假，产假期间乙方享受的工资标准按照集体合同的约定或甲方相关规定执行。
五、社会保险和福利
甲乙双方按国家和北京市的规定参加养老、医疗、失业、工伤等社会保险。
乙方患病或非因工负伤的医疗期及待遇，甲方按国家和北京市有关规定执行。
乙方因工负伤的工资和医疗保险待遇甲方按国家和北京市有关规定执行。
六、劳动纪律和奖惩
乙方应遵守甲方依法制定的规章制度；遵守劳动安全卫生、操作规程和工作规范；爱护甲方的财产，保守甲方商业秘密，遵守职业道德；积极参加甲方组织的培训，提高自身素质。
乙方应严格保守国家秘密、甲方商业秘密，履行竞业限制的约定（如果甲乙双方有此约定的话）。
乙方若违反劳动纪律，甲方可依据规章制度（包4括乙方所在部门的具体规定）给予乙方纪律处分及（或）经济处罚，直至解除本合同。
对于乙方违反法律或甲方的规章制度而给甲方造成经济损失的，甲方有权要求乙方赔偿其损失。
七、劳动合同的变更、解除
有下列情形之一的，甲乙双方应变更劳动合同并及时办理变更合同手续：
甲乙双方协商一致的；
订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的；
订立本合同所依据的法律、法规、规章发生变化的。
当事人依据第25条第(2)项的约定，一方要求变更本合同的，应将变更要求书面通知另一方，另一方应在15日内（含15日）书面答复对方；15日内未答复的视为不同意变更本合同。
甲方发生分立或者合并等情况，原劳动合同继续有效，劳动合同由继承权利义务的用人单位继续履行。甲方单位名称变更的，应变更劳动合同名称。
经甲乙双方协商一致，本合同可以解除。
乙方有下列情形之一，甲方可以解除本合同：
在试用期间被证明不符合录用条件的；
严重违反劳动纪律或者甲方规章制度，按照甲方的有关规定或者本合同约定可以解除劳动合同的；
严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
被依法追究刑事责任的。
有下列情形之一的，甲方可以解除本合同，但应当提前30日以书面形式通知乙方：
乙方患病或者非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由甲方另行安排的工作或者不符合国家和本市从事有关行业、工种岗位规定，甲方无法另行安排工作的；
乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行，经甲乙双方协商不能就变更劳动合同达成协议的。
甲方有下列情形之一，确需裁减人员的，应当提5前30日向全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见，经向劳动和社会保障部门报告后，可以解除合同：
濒临破产进入法定整顿期间的；
业务经营状况发生严重困难的。
乙方有下列情况之一的，甲方不得依据本合同第30条、第31条解除本合同：
患职业病或者因工负伤并被确认达到伤残等级的；
患病或非因工负伤、在规定的医疗期内的；
女职工在孕期、产期、哺乳期内的；
在甲方连续工作10年以上，且距法定退休年龄5年以内的；
复员、转业退伍军人初次参加工作未满3年的；
应征入伍，在义务服兵役期间的。
乙方解除本合同，应当提前30日以书面形式通知甲方，甲方应予以办理相关手续。但乙方给甲方造成经济损失尚未处理完毕的除外。
乙方提出解除本合同,有下列情形的，必须符合规定的条件：
在甲方从事具有商业秘密或具有对外签字权等特殊岗位上工作，乙方须按签订的有关协议约定的天数提前通知甲方；
派往海外分行工作的，需待外派调回后，方能解除劳动合同；
正在受审查未结案的，待结案后方可按有关规定提出解除劳动合同。
本合同期限届满，因甲方原因未办理终止手续，甲乙双方仍存在劳动关系的，视为延续本合同。乙方要求解除劳动关系的，劳动关系即行解除，甲方不支付经济补偿金。
有下列情形之一的，乙方可以随时通知甲方解除本合同：
在试用期内的；
甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
甲方未按照本合同及岗位协议约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的；
甲方未依法为乙方缴纳社会保险费的。。
甲乙双方无论因何原因解除或终止本合同时，乙方应立即停止以甲方名义从事的一切活动，根据甲方要求完成其未6了事务，结清所有帐目，并在本合同终止或解除的七（7）日之内，办理完毕工作交接、归还甲方所有财产，包括但不限于：
乙方负责保管、使用或在其控制范围内的所有有关甲方及其管理、经营和产品的文件、档案和此文件、档案的复印件；
甲方的供应商、客户以及其它联系单位和个人的名单和资料；
包含甲方资料和信息的软件、磁盘、硬盘、光盘；
甲方为乙方配备的工作用的工具、工作服、仪器、设备及其他办公用具等。
八、劳动合同的终止、续订
有下列情形之一的，本合同终止：
合同期限届满的；
合同约定的终止条件出现的；
乙方达到法定退休条件的；
甲方依法破产、解散的；
法律、法规、规章规定的其他情形。
有下列情形之一的，应续订本合同并及时办理续订手续：
甲乙双方同意续订劳动合同的；
本合同期限届满后，未办理终止劳动合同手续仍存在劳动关系，乙方要求续订劳动合同的。出现本条第（2）项情况，双方就续订的劳动合同期限协商不一致时，劳动合同期限从签字之日起不得少于一年。
九、保密和竞业限制
乙方根据岗位职责有权获知甲方的有关商业秘密和保密信息，同时有保守秘密不对外泄漏的义务。泄漏商业秘密是一种违法行为。
本合同所述商业秘密指不为公众知悉的能为甲方带来经济利益，具有实用性，并经甲方采取保密措施的技术信息和经营信息。
未经甲方同意，乙方不得向任何人或机构泄露或传播影响甲方业务或与甲方业务有关的任何事项的商业秘密或保密信息。
如甲乙双方劳动合同终止或解除，乙方无条件向甲方移交与业务有关的由乙方掌握或控制的所有信息载体或资料，并履行离职交接手续。
甲方视乙方工作岗位涉及商业秘密的具体情况签订保密和竞业限制协议。
十、经济补偿与赔偿
发生下列情形之一的，甲方按下列标准向乙方支付经济补偿金：
甲方克扣或者无故拖欠乙方工资的，以及未安排补休又拒不支付乙方延长工作时间工资报酬的，除全额支付乙方工资报酬外，还应加发相当于工资报酬25%的经济补偿金；
支付乙方的工资报酬低于北京市最低工资标准的，在补足低于标准部分的同时，另外支付相当于低于部分25%的经济补偿金。
有下列情形之一的，甲方根据乙方在甲方工作年限和乙方解除本合同前12个月的平均工资，工作每满1年支付1个月工资的经济补偿金，不满1年的按1年计算，最多不超过12个月：
经与乙方协商一致，甲方解除本合同的；
乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作，由甲方解除本合同的；
本合同期限届满，因甲方原因未办理终止手续仍存在劳动关系，由甲方提议并与乙方协商一致，解除劳动关系的。
有下列情形之一的，甲方解除本合同，应根据乙方在甲方工作年限，每满1年支付乙方相当于甲方上年月平均工资1个月工资的经济补偿金，不满1年的按1年计算，如乙方解除本合同前12个月的平均工资高于甲方上年月平均工资，按本人月平均工资计发：
乙方患病或者非因工负伤，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；
本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使合同无法履行，经甲乙双方协商不能就变更本合同达成协议的；
甲方实行经济性裁员裁减人员的。
甲方向乙方支付的经济补偿金的计发标准不得低于北京市最低工资。
甲方解除本合同后，未按规定发给乙方经济补偿金的，除全额发给经济补偿金外，还需按该经济补偿金数额的50%支付额外经济补偿金。
甲方依据本合同第30条第（1）项解除劳动合同的，应支付不低于6个月工资的医疗补助费。患重病的还应加8发50%的医疗补助费，患绝症的加发100%的医疗补助费。
甲方违反本合同约定解除劳动合同或由于甲方原因订立无效劳动合同，给乙方造成损害的，应按损失程度承担赔偿责任。
乙方提出解除本合同未与甲方协商一致的，应向甲方支付违约金，违约金为乙方提出解除本合同前本人12个月工资总额。
乙方因存在本合同规定的第29条第（2）项、第（3）项规定的情形，被甲方解除本合同，且给甲方造成损失的，应当承担赔偿责任。
乙方违反本合同约定条件解除劳动合同或违反保守商业秘密事项，给甲方造成经济损失的，应依法承担赔偿责任。
十、当事人约定的其他内容
以下为本合同不可分割的附件，具有同等的法律效力，双方必须遵守:
乙方与所在部门签订的岗位协议;
甲方依法制定的各项规章制度;
双方签订的其他协议。
十一、劳动争议处理及其它
双方因履行本合同发生争议，当事人可以向甲方劳动争议调解委员会申请调解；调解不成的，应当自劳动争议发生之日起，60日内向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
本合同未尽事宜或与今后国家、北京市有关规定相悖的，按有关规定执行。
合同一式两份，甲乙双方各执一份。
甲方（公章）
法定代表人或委托代理人
（签字或盖章）
年月日
乙方（签字）
年月日
