合同编号:HT2008-15

非全日制劳动合同

甲方基本信息
名称：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
主要负责人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
注册地址：　　　　　　
通讯地址：　　　　　　
联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
乙方基本信息
姓名：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
性别：（男/女）
通讯地址：　　　　　　
（身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/护照）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
邮箱地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
紧急联系人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
紧急联系人联系电话：　　　　

根据《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》及国家和当地相关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本劳动合同，并承诺共同遵守本合同所列条款及合同附件内容。
合同的期限

本合同为非全日制用工劳动合同。合同自2010年1月1日起至2015年12】月31日结束。

工作岗位与工作时间

乙方同意根据甲方工作需要，担任产品开发岗位的工作。乙方应严格按照甲方的要求，按时完成规定的工作任务，达到规定的工作要求，并不得超越其职责权限行事 。
甲方可以根据经营管理的需要，调整乙方工作岗位。乙方同意按照新岗位职责履行职责。

乙方的工作地点在上海。乙方应在甲方的业务场所或甲方因业务及事务的要求合理地指定的其他地方履行工作内容。

乙方为甲方聘用的非全日制工作人员，甲方依法安排乙方的工作时间，具体按甲方通知为准 。
在本合同有效期内，如乙方的工作岗位发生变更，乙方的具体工作时间按照新岗位的工作时间执行。

第三条 休息休假权利
乙方为甲方提供服务时间以外的时间，乙方可以休息或自由支配，甲方不再另行安排乙方的休息休假。
乙方应满足甲方安排的工作，不享有法定的各类带薪假期。若当地政策另有规定，则应按照当地相关政策法规执行。

第四条 遵守内部管理规范
乙方应当遵守甲方的健康和安全的管理和标准。乙方发现或预见危险情况后应迅速向甲方汇报，并尽量采取相应措施确保危险得以及时纠正。
乙方应当严格遵守国家法律法规及甲方的各项规章制度和劳动纪律，遵守工作规范、安全卫生要求和职业道德，爱护甲方的财产，积极参加甲方要求参加的培训，提高自身素质。

第五条 劳动保护
根据中国法律的规定，甲方将为乙方提供安全、卫生和适当的劳动条件、劳动设施/设备及劳动防护用品。甲方应根据中国法律建立并维护劳动安全卫生制度。如有需要，甲方可对乙方开展有关职业安全和健康的培训。
乙方应当严格按照操作规程工作，正确使用劳动工具，避免受到（或造成他人）伤害。

第六条 劳动报酬
甲方按每小时100元人民币（大写：壹佰元）的标准向乙方支付劳动报酬，乙方同意劳动报酬的支付周期为15天。

第七条 保险办理
甲方按照国家及当地政府关于非全日制从业人员社会保险的相关规定为乙方办理保险。甲方依法为乙方办理参加保险手续时，乙方有义务为甲方提供相关资料和手续。

第八条 罚款与赔偿
在不违反法律、法规的规定情况下，乙方因违纪或违约而应承担的罚款或应向甲方支付的赔偿，或乙方依法应付的税项、费用等，乙方同意甲方自其报酬中直接扣除。
第九条 与其他方签订非全日制劳动合同
乙方在甲方工作期间，应当以全部的时间、精力及技能致力于甲方交付的工作，不得从事任何与工作无关的行为。本合同签订后，乙方另与其他单位订立非全日制用工劳动合同的，应书面告诉甲方并不得影响本合同的履行。
乙方在本合同履行过程中与其他用人单位建立非全日制用工关系的，应优先并保质保量地完成本合同约定的工作内容。

第十条 劳动争议解决
因签订、履行本合同发生的劳动争议，甲、乙双方应友好协商解决；当事人一方要求仲裁的，可以向甲方所在地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。

第十一条 合同终止与变更
甲乙双方可以随时终止本合同或经协商一致变更本合同相关约定，但应提前【▪】日以书面形式通知对方。
任何情形下本合同终止，甲方均无需向乙方支付经济补偿金。
乙方工作岗位调整或无论因何种原因从甲方离职，均应当按照甲方相关制度要求办理相应的工作交接或离职手续。乙方不能及时与甲方完成工作交接或因其他行为给甲方造成损失的，应承担如下赔偿责任：
（1） 甲方为及时招聘乙方的接替人员而支出的费用；
（2） 对甲方生产、经营及工作造成的直接经济损失；
（3） 使甲方所有的财产毁损或灭失而产生的损失；
（4） 导致甲方遭遇仲裁诉讼并因此而产出的有关费用及相关损失；
（5） 导致甲方遭遇名誉损害时甲方为消除影响而支出的有关费用；
（6） 其他因乙方过错行为而给甲方造成的损失。


第十二条 合同送达
乙方确认本合同首部的通讯信息为其目前真实的通讯地址，本合同履行过程中的通知等送达至该地址即视为送达给了乙方。如该地址发生变化，乙方应及时书面告知甲方，否则视为未变更，凭邮据视为送达，因此引起的法律后果由乙方自行承担。乙方由同住成年人签收的，视为已送达乙方。甲方的通知送达乙方紧急联系人时也视为已送达乙方。

第十三条 合同生效
本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。经双方签字或盖章之日起生效。
甲方盖章：【▪】
授权代表：【▪】
签约日期：【▪】
乙方签名：【▪】
签约日期：【▪】
