合同编号：123456789

劳务协议

甲方的基本信息
企业名称：【▪】
法定代表人：【▪】
主要负责人：【▪】
注册地址：【▪】
通讯地址：【▪】
联系电话：【▪】

乙方的基本信息：
姓名：【▪】
身份证号码：【▪】
联系电话：【▪】
住址：【▪】


根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》和有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本劳务协议，共同遵守本协议所列条款：

聘用期限
甲方聘用乙方的期限自2000年1月1日起，至2015年12月31日为止。


工作岗位、内容、时间


甲方聘用乙方从事【▪】工作。
乙方承担的具体工作内容为：


乙方的工作地点为：上海，北京，深圳。


乙方的工作时间为：【▪】。


第三条 工作规范
乙方在工作期间应做到：
乙方按照甲方的要求，尽职尽责做好工作；
乙方应严格遵守国家各项法律规定，遵守甲方的工作规范和各项规章制度；
爱护甲方财物，保守甲方机密，维护甲方利益，服从甲方的管理。
报酬及相关待遇
【【劳务报酬
乙方正常工作的劳务报酬按【▪】发放，每【▪】向其发放报酬【▪】元人民币（大写：【▪】）。
乙方在病假、事假、节假日等期间的劳务报酬按照以下方式确定：【▪】。
乙方同意甲方可以直接自其劳务报酬中扣除如下款项：
乙方依法应当缴纳的个人所得税；
乙方违反甲方规章制度所受到的罚款；
乙方应向甲方支付的违约金、培训费及给甲方造成损失的赔偿金；
甲方垫付的、应当由乙方承担的费用。
】】
【【福利待遇
除上述劳务报酬外，甲方向乙方提供如下待遇：
【▪】。
除了上述劳务报酬及待遇外，乙方不得再向甲方主张其他任何待遇。
】】
【【合同变更与解除
第五条 协议的变更、终止与解除
甲、乙双方协商一致可以变更或解除本协议。
本协议到期自动终止。乙方的聘用期满，任何一方拟续聘的，应在聘用期满前【▪】日书面通知对方。
有如下情形之一的，甲方可以解除本协议，且无需承担任何违约或赔偿责任：
乙方被证明不符合工作要求、不能胜任工作的；
乙方因身体原因不能正常工作或者患有不易在岗的疾病的；
乙方有不履行职责、滥用职权、超越职权的行为的；
乙方有违反劳动纪律或甲方规章制度行为的；
乙方给甲方造成经济损失或给甲方名誉、利益造成负面影响的；
因甲方组织结构、人员编制、经营内容调整等客观原因，乙方的岗位被撤销、合并、削减的；
乙方被依法拘留、劳动教养或被追究刑事责任的。
】】
【【违约责任
第六条 违约及赔偿责任
1. 乙方聘用期未满即辞职的，应当向甲方支付违约金人民币【▪】元人民币（大写：【▪】）。
2. 乙方离职未按照本协议及甲方离职制度的规定办理工作交接及离职手续的，应当向甲方支付违约金【▪】元人民币（大写：【▪】）。
3. 甲方违反本协议的约定，给乙方造成损失的，应当予以赔偿。
】】
【【争议解决
第七条 争议解决方式
因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议、纠纷，双方应协商解决。协商不成的，双方可依法直接向有管辖权的人民法院起诉。
】】
第八条 其他
本合同一式【▪】份，甲乙双方各执【▪】份，具有同等法律效力。
甲方盖章：【▪】
授权代表：【▪】
签约日期：【▪】
乙方签名：【▪】
签约日期：【▪】
【【签约日期
签订时间：2000年1月10日
】】
