员工代码:

2016年3月1日
香奈儿(中国)贸易有限公司
与
董服装
签订的

劳动合同



【【合同名称
劳动合同
】】
【【签约方
甲方：	香奈儿(中国)贸易有限公司
地址：上海市南京西路1266号恒隆广场办公楼62楼 
邮编:201410
乙方：	董服装
居民身份证号码：34240119760424838X
住址：浙江省杭州市高新区九兴大道89号迈普大厦      邮编：610039
】】
为本合同目的，甲方和乙方合称为“双方”，单独称为“一方”。
【【签约日期
根据《中华人民共和国劳动法》、《中国人民共和国劳动合同法》及其他劳动法规，因生产(工作)需要，甲方聘用乙方为甲方职工。双方在平等自愿、协商一致的基础上于2016年3月1日在中国上海达成下列协议，供双方共同遵守。
】】
甲乙双方的劳动关系受有关劳动法的法律法规、甲方不时修改的《员工手册》和其他各项内部规章制度中的条款和规定的约束。甲方的《员工手册》和其它各项内部规章制度（以下合称“甲方规章制度”）在甲方人事部门备存。
【【声明与保证
作为甲方聘用乙方的条件，乙方在此保证：
(1) 其为达到法定就业年龄的劳动者；
(2) 未与其他任何第三方建立任何形式的劳动关系；且与原工作单位已经完全解除或终止劳动关系；
(3) 未曾因严重违纪被用人单位解雇；
(4) 没有提供虚假的，以及其他故意隐瞒真实信息或提供虚假信息的行为；
(5) 没有虚报或者隐瞒个人基本信息(包括但不限于学历、证书或者资历证明、简历、求职登记表、员工信息登记表、体检信息所列之内容)；
(6) 没有违法犯罪行为或发生重大违纪事项；
(7) 未曾被开除过公职；
(8) 没有出现其它不时修改的甲方规章制度作为聘用条件所禁止的情况；
(9) 在签署本合同之前已详细阅读并了解了甲方规章制度；
(10) 甲方根据本合同雇佣乙方，不违反乙方的任何约定或法定义务。
】】
一、劳动合同期限
第一条 关于合同期限，本合同现执行下列第1款：
【【合同期限/试用期
1.	本合同为固定期限。本合同期限为：从2016年3月1日至 2018 年2月28日止。其中试用期：从2016年3月1日至      2016年5月30日。试用期经考核合格后办理正当手续转正。
2.	本合同为无固定期限，自      年      月      日始，其中试用期自      年      月      日起至      年      月      日。试用期经考核合格后办理正当手续转正。
3.	以完成一定的工作任务为期限。本合同自        年    月    日起履行，至【】（                ）工作完成时止。
】】
二、工作内容和工作地点
【【岗位/职责
第二条 乙方同意根据甲方需要从事市场部经理工作。职位说明书（如有）为合同附件，由甲方提供。
】】
【【工作地点
第三条 乙方的工作地点在上海。随着甲方经营情况的变化，甲方在与乙方充分沟通后，可委派乙方至其他城市工作。
第四条 甲方根据经营需要、乙方工作能力、工作表现及身体状况等因素，可依法合理变更本条中规定的乙方工作内容及工作地点。
】】
第五条 乙方应按照甲方确定的岗位职责和工作要求，按时完成规定的工作数量并达到规定质量标准。
三、工作时间和休假
【【工作时间
第六条 甲方实行每周工作不超过40小时的工作制,甲方根据营运需要安排具体工作时间，具体情况根据甲方的《员工手册》规定或部门主管安排。
在本合同期内，乙方所在岗位经劳动行政部门批准实行不定时工作制或综合计算工时工作制，则本合同约定的工作时间自动变更为不定时工作制或综合计算工时工作制。
第七条 甲方可以根据工作需要安排乙方加班。乙方加班必须征得甲方同意。加班报酬按国家及甲方注册所在地劳动法规定支付。
】】
【【休息放假
第八条 	乙方享有政府规定的有薪法定节假日。
第九条 乙方享有公司有薪休假。具体规定根据《员工手册》。乙方应根据甲方的业务需要并应依照公司的有关批准程序安排带薪年假，以保证甲方的业务不会因乙方休假而受到不利影响。
】】
十、 劳动保护、劳动条件和职业危害防护
【【劳动保护
第十一条 甲方应为乙方提供必要的劳动条件和设施/设备。甲方亦应建立和保持一个符合中国的关于工作场所健康和安全法规规定的劳动安全和卫生体系。
第十二条 甲方应根据乙方所从事的工作提供必要的劳动防护用品，对从事有职业危害作业的劳动者应当定期进行健康检查。
第十三条 乙方在劳动过程中必须严格遵守劳动安全卫生和操作规程。
】】
五、劳动报酬
【【劳动报酬
第十四条 在交税以及做其他的法定扣除之前，乙方的月基本工资为人民币8000元（尽管有上述规定，在上文规定的试用期内，月基本工资为人民币5000元）；销售奖金根据各部门有关规定。乙方其他福利项目在《员工手册》中说明。
第十五条 乙方享受年终奖金。发放办法根据《员工手册》规定。
第十六条 甲方发薪日期为每月5日。如遇节假日或休息日，可相应提前。并按政府有关规定，在支付乙方的报酬中代扣代缴乙方个人应缴纳的款项，如乙方个人收入所得税，并扣除乙方与甲方在其他协议及文件中约定的还款数额。
第十七条 甲方有权根据自身经营状况、经济效益及乙方的业务能力、绩效情况、岗位、地点变化和乙方在甲方的工作年限等对乙方的劳动报酬进行合理调整，包括提高或降低，乙方愿意服从甲方的决定。
第十八条 加班费应根据甲方规章制度发放。
】】
六、保险福利待遇
【【社会保险/福利待遇
第十九条 甲乙双方严格按照国家和甲方注册所在地地方社会保险的有关政策按时缴纳各种社会保险费用。乙方将享有甲方所提供的各种福利计划。乙方保证其将按甲方规定递交办理社会保险的有效凭证，如因乙方迟延递交而造成的任何后果，乙方应承担相应责任。
第十条 乙方患病或非因工负伤，其病假工资、疾病救济费和医疗待遇按照国家和甲方注册所在地地方政府有关规定执行。
第十一条 乙方因工负伤的工资和医疗保险待遇按国家和甲方注册所在地地方政府有关规定执行。
第十二条 乙方将享有甲方所提供的各种福利计划。甲方可根据自身经营状况、经营效益等相应调整乙方的各项福利待遇。
】】
【【劳动纪律
七、劳动纪律
第十三条 乙方应遵守甲方依法制定的甲方规章制度。无论在职时或离职后，皆不可以向任何第三人透露与公司相关之任何商业机密与其它有利信息。此外，也不可以复印非与乙方的职务直接相关的公司文件。保密材料包括(但不限于)甲方有关涉及商业机密内容的文字记载或电脑软盘；客户资料、工作笔记、报告、报价、帐单、 合同、概预算、标书； 工资薪酬、财务计划统计等及其它业务和经济信息。
第十四条 乙方应承担以下义务：
1. 乙方同意在甲方工作期间，包括但不仅限于任何工作创作、发明、出版及未出版的书面材料，编写的软件都以公司为权利人及作者，相关专利权、著作权及其他相关知识产权皆归甲方所有，未得到甲方同意乙方不可以另作它用。
2. 乙方在甲方工作期间，必须保守甲方商业机密，本合同期间，乙方未经甲方书面同意，不得在第三方从事与甲方业务相同或相关的经营活动。
3. 公司的电子邮件E-mail属公司财产，乙方不能滥用公司的E－mail电子邮件系统作私人的用途。
4. 乙方在完成所做项目后，应及时向甲方递交所有与项目有关的信息资料（包括并不限于项目合同、方案、问卷、数据、工作底稿及报告），以便甲方存档。
5. 未经甲方书面批准，乙方在工作时间内为其他单位或个人有偿或无偿工作或担任股东、董事及从事其他任何工作以外活动的行为，均属严重违反劳动纪律。
第十五条 乙方违反《员工手册》中劳动纪律或规章制度，或政府的法律法规，甲方可依据《员工手册》及相关政府规章制度，给予纪律处分直至解除本合同。
】】
【【合同变更
八、劳动合同的变更、终止与解除
第十六条 有下列情况之一的，甲乙双方可变更合同的相关内容，变更劳动合同，应当采用书面形式：
1. 甲乙双方协商同意对部分条款进行变更的；
2. 由于客观情况发生重大变化，致使本合同不能履行的；
3. 本合同订立时所依据的有关规定已修改或废止的。
甲方对乙方的工作内容、工作地点所作的调整，如果双方未签订书面变更合同或协议，且乙方自到岗后一个月内未提出书面异议的，视为乙方同意该调整。
】】
【【合同解除
第十七条 有下列情况之一的，本合同终止：
1. 本合同期满且双方未达成续订协议的；
2. 乙方开始依法享受基本养老保险待遇的；
3. 乙方死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
4. 甲方被依法宣告破产的；
5. 甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者甲方决定提前解散的；
6. 法律、行政法规规定的其他情形。
第十八条 本合同期满前30日，甲乙双方协商是否进行续订。
第十九条 经甲乙双方协商一致，本合同可以解除。
第十条 乙方有下列情形之一，甲方可以随时解除本合同且不承担任何补偿：
1. 乙方在试用期内被证明不符合录用条件的；
2. 乙方严重违反劳动纪律或甲方规章制度的；
3. 按甲方规章制度规定可辞退的；
4. 严重失职、营私舞弊或者泄露甲方商业秘密，对甲方利益造成重大损害的(其中重大损害包括但不限于给甲方造成超过人民币5000元的经济损失，以及损害甲方商誉等）；
5. 乙方于本合同期限内，同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成甲方工作任务造成严重影响，或者经甲方提出，拒不改正的；
6. 被依法追究刑事责任的；
7. 以欺诈、胁迫的手段或乘人之危，使甲方在违背真实意思的情况下订立本合同的。
8. 法律、法规规定的其他情形。
第十一条 乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本合同，但应提前三十日以书面形式通知乙方或者额外支付乙方一个月工资：
1. 乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由甲方另行安排的工作的；
2. 乙方在本合同期内不能胜任工作（包括但不限于不能按职位说明书列明的职责和新职位的要求完成其工作），经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
3. 劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化（包括但不限于甲方业务的重大调整或出售导致乙方岗位的不存在，甲方住所迁移、被兼并、甲方资产转移或业务的出售，以及因生产经营需要进行的组织结构、经营条件、或发展战略调整等），致使本劳动合同无法履行，经甲、乙双方协商不能就变更劳动合同达成协议的。
第十二条 乙方辞职解除本合同，应当提前三十日以书面形式通知甲方同时乙方应按甲方规定完成工作移交。如有以下情况的，不适用于本条规定。甲方将视具体情况另作处理。
1. 给甲方造成经济损失未处理完毕的；
2. 与甲方签订专项协议,期限未满的。
	乙方在试用期内提前三日通知甲方，可以解除劳动合同。
第十三条 有下列情形之一，乙方可以随时通知甲方解除本合同：
1. 甲方未按本合同约定及时足额支付劳动报酬的；
2. 甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
3. 法律、行政法规规定劳动者可以解除本合同的其他情形。
第十四条 本合同任何变更或解除前，乙方应立即无条件的按甲方规章制度办理工作和财物移交手续，将所有由乙方占用和控制的下列文件、记录、设备及其他财产归还甲方或甲方的全权代表：
1. 所有的文件或记录，包括电子文件和记录；
2. 属于甲方的或甲方投资者所有的任何财产，包括可能涉及到的有关商业机密或信息的文件或记录，包括但不限于：
(1) 借款及欠款；
(2) 甲方的业务、财务安排或状况；
(3) 客户名单、对客户的通知和服务意见；或
(4) 所有与甲方或与甲方的客户有关的业务方面的交易或业务事项。
	乙方不得保留上述的任何原件或者复制件。移交手续完毕前，未经甲方允许乙方不得擅离职守，否则视为违反保密义务。
乙方不按规定办理交接手续，造成甲方损失的，甲方有权要求乙方赔偿。
第十五条 本合同的解除和终止按照中国法律规定涉及经济补偿金的，甲方将在乙方按照本条第三十三条之规定完成交接时，按有关规定给予乙方经济补偿金。
】】
十一、保密、竞业限制和培训
【【保密
第十六条 乙方不得将受聘于甲方期间所悉或取得的与甲方有关部门的或与甲方有联系的任何公司或组织有关的任何保密资料直接或间接泄露于任何第三方（职权范围内有权了解该资料之人士或者经特别授权者例外）。若乙方违反本款所规定的任何义务，将被认定为严重违反劳动纪律。本约束无限期，于本合同解除或终止之后仍有效。甲乙双方应根据实际情况另行签订单独的保密协议。
】】
【【竞业禁止
第十七条 甲方有权视情况与乙方签订竞业限制协议作为劳动合同附件。乙方应遵守竞业限制协议条款，未经甲方同意，在职期间不得自营或为他人经营与甲方同类或近似的业务。乙方无论因何种原因从甲方离职，在离职的二年内，均不得到与甲方有竞争关系的单位就职，也不得自办与甲方有竞争关系的经营体或者从事与甲方技术秘密、经营秘密有关的产品的生产和销售。乙方违反竞业限制约定的，应当向甲方支付违约金。
】】
【【培训
第十八条 甲方可根据工作的需要，提供乙方带薪培训机会。甲乙双方可以根据培训内容的不同，另行签订服务期协议。
第十九条 乙方同意，于接受培训并签订培训合同后，若发生自行离职或因乙方违反本合同的规定而解除合同时，退还甲方为培训乙方所支付的培训费及因培训发生的其他相关费用，偿还方式和标准按相应的服务期之规定执行。
】】
【【违约责任
十二、违约责任
第十条 如果乙方违反相应的服务期协议或竞业限制协议项下的义务，应根据本合同及相应的协议向甲方支付违约金。
第十一条 本合同期限内，甲、乙任何一方违约且给对方造成经济或名誉损失的，违约方应从国家及甲方注册所在地有关规定或本合同及其相关附件中的规定承担违约赔偿责任。
】】
【【争议解决
十三、劳动合同争议的解决
第十二条 甲乙双方于本合同执行而发生劳动争议应当协商解决；经协商仍无法达成合意的情况下，任何一方均有权在争议发生的六十（60）天内向甲方注册地劳动仲裁委员会申请劳动仲裁。经仲裁机构裁决后，任何一方对仲裁的裁决不满，可在其收到仲裁裁决书起的十五（15）天内向甲方注册地人民法院提起诉讼。
】】
十四、其他
第十三条 乙方在签订本合同前应向甲方提交由指定医院出具的体检证明。
第十四条 甲乙双方因特殊需要协商签订之关于本合同的专项协议及甲方的员工手册和相关规章制度，均为本合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。
第十五条 本合同未尽事宜或不足之处，按现行劳动法执行，修改。
	本合同解释权归公司所有。
第十六条 本合同一式二份，甲乙双方各执一份，经甲方盖章和乙方签字并提供办理录用手续所需的相关个人资料、离职证明文件和甲方指定医院出具的合格体检证明后生效。         	    
甲方(盖章)						乙方(签字)

法定代表人或委托代理人
（签字或盖章）
年    月    日					年    月    日

