青岛海尔洗衣机有限公司
章程
2003年12 月12日
目    录
第1章总则3
第2章 公司的经营范围3
第3章 公司注册资本3
第4章 公司股东名称及出资方式、出资额3
第5章 公司股东的权利和义务4
第6章 公司股东转让出资的条件5
第7章 公司的机构及其产生办法、职权、议事规则5
第8章 公司的常设经营机构8
第9章 公司董事、监事、经理和其它高级管理人员的资格和义务9
第10章 公司财务会计制度和利润分配形式14
第11章 公司的合并、分立、破产、解散和清算15
第12章 附则16

青岛海尔洗衣机有限公司章程

第1章总则
为了建立现代企业制度，规范公司的组织和行为，保护公司股东的合法权益，维护社会经济秩序，根据《中华人民共和国公司法》及有关的法律法规，成立青岛海尔洗衣机有限责任公司（以下简称本公司），特制订本章程。

本公司名称为 ：青岛海尔洗衣机有限公司

本公司的住所为：青岛市高科园海尔工业园

本公司的性质为：有限责任公司
本公司为独立法人，实行独立核算、自主经营、自负盈亏、自我发展，一切活动遵守国家法律、法令和有关规定，受中华人民共和国的法律制约和保护。
第2章 公司的经营范围
本公司的经营范围为：洗衣机及配件的生产、销售。
第3章 公司注册资本
本公司的注册资本为 15,000 万元人民币。注册资本为本公司在登记机关登记的全体股东的实缴出资额。登记注册之后，非经法定程序不得改动，股东不得抽回出资。
本公司股东依其出资额为限对本公司承担责任，公司依其全部资产对公司的债务承担责任。
第4章 公司股东名称及出资方式、出资额
本公司的股东名称、出资方式及出资额如下：
海尔集团公司现金出资 14,016 万元，占公司注册资本的 93.44%；
青岛海尔新经济咨询有限公司现金出资 949.5 万元，占公司注册资本的 6.33%；
青岛海尔国际贸易有限公司现金出资 12 万元，占公司注册资本的 0.08%；
青岛海尔零部件采购有限公司现金出资 12 万元，占公司注册资本的 0.08%；
青岛海尔物流有限公司现金出资 10.5 万元，占公司注册资本的 0.07%；
股东缴付出资后，经会计师事务所验资，出具验资报告。本公司成立后，由公司向股东签发出资证明书，出资证明书中载明下列事项：
公司名称 ；
公司登记日期；
公司注册资本；
股东的名称、缴纳出资额和出资日期；
出资证明书的编号和核发日期。
出资证明书由公司盖章。
公司在经营过程中，增、减注册资本，须经股东会决定，向工商行政管理部门办理变更登记手续。
第5章 公司股东的权利和义务
本公司股东享有如下权利：
出席或委托代理人出席股东会议并根据出资份额享有表决权；
有选举和被选举董事会成员和监事的权利；
有查阅公司股东会会议记录和公司财务会计报告的权利；
有按照出资比例分取红利的权利；
有对公司新增资本优先认缴出资的权利；
有转让出资和优先购买其他股东转让的出资的权利；
公司终止，对剩余财产有按出资比例进行分配的权利。
本公司的股东必须履行下列义务：
足额交纳所认缴的出资额；
依其所持有的股份对公司的债权债务承担有限责任；
本公司登记注册后，不得抽回出资 ； 
第6章 公司股东转让出资的条件
股东全部缴纳出资后，必须经法定的验资机构验资并出具证明。
股东之间可以相互转让其部分出资或全部出资，但转让后的股东数不能少于两人。
股东向股东以外的人转让其出资时，必须经全体股东过半数一致同意；不同意转让的股东应当购买该转让的出资；如果不购买该转让的出资则视为同意转让。经股东同意转让的出资，在同等条件下，其他股东对该出资有优先购买权。
股东依法转让其出资后，由公司将受让人的姓名或名称、住所以及受让的出资额记载于股东名册。
第7章 公司的机构及其产生办法、职权、议事规则
本公司设立股东会。股东会由全体股东组成，是本公司的最高权力机构，行使下列职权：
决定公司的经营方针和投资计划；
选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
选举和更换由股东代表出任的监事，决定有关监事的报酬事项；
审议批准董事会的报告；
审议批准监事的报告；
审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；
审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
对公司增加或者减少注册资本作出决议；
对股东向股东以外的人转让出资作出决议；
对公司合并、分立、变更公司形式、解散和清算等事项作出决议；
修改公司章程。
股东会对公司作出下列决议必须经代表三分之二以上表决权的股东通过。
公司增加或者减少注册资本；
公司分立、合并、变更公司形式、解散或清算；
修改公司章程；
选举或罢免执行董事；
股东会会议分为定期会议和临时会议。股东会会议由股东按照出资比例行使表决权。
股东会的首次会议，由出资最多的股东召集和主持，并依照《公司法》的规定行使职权。经代表四分之一以上表决权的股东，三分之一以上的董事，或者监事，可以提议召开临时股东会会议。
本公司的股东会由董事会召集，董事长主持，董事长因特殊原因不能履行职务时，由董事长指定的副董事长或董事主持。
召开股东会会议，应于会议召开十五日前通知全体股东。股东会应对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的股东应在会议记录上签名。
本公司设立董事会，由 三 名董事组成。董事会由股东会选举组成。董事长每届任期 3年，任期届满，连选可以连任。董事在任期届满前，股东大会不得无故解除其职务。
董事长为公司的法定代表人，行使下列职权：
主持股东大会和召集主持董事会会议；
检查董事会决议的实施情况；
签署公司出资证明书、公司债券、重大合同及其他重要文件；
董事会对股东会负责，行使下列职权：
负责召集主持股东会，向股东会报告工作；
执行股东会的决议；
决定公司的经营计划和投资方案；
制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
制订公司增加或者减少注册资本方案；
拟定公司合并、成立、变更形式、解散和清算的方案；
决定公司内部管理机构的设置；
聘任或者解聘公司总经理（以下简称经理），根据经理的提名，聘任或者解聘公司副经理、财务负责人，决定其报酬事项；
制定公司的基本管理制度。
董事每届三年，任期届满连选可以连任。董事在任期届满前，股东会不得无故解除其职务。
董事会会议由董事长召集并主持；董事长因特殊原因不能履行职务时，由董事长指定副董事长或董事召集和主持。三分之一以上的董事可以提议召开董事会会议。
召开董事会会议，应当于会议召开十日前通知全体董事。
董事会应当对所议事项的决定作成会议记录，出席会议的董事应当在会议记录上签名。
本公司不设监事会，只设监事一名。
董事、经理、财务负责人不得兼任监事。监事的任期每届为三年，任期届满，连选可以连任。
监事行使下列职权：
检查公司的财务；
对董事、经理和其他高级管理人员执行公司职务时违反法律、法规或者公司章程的行为进行监督；
当董事、经理和其他高级管理人员的行为损害公司的利益时，要求前述人员予以纠正；
可随时掉阅有关会计报表、合同、收据、信函、借款凭证、以及其他显示公司财务状况变化的一切表册或资料；核对董事会拟提交股东大会的财务报告、营业报告和利润分配方案等财务资料；对前述资料发现疑问的，可以公司名义委托执业律师、注册会计师、执业审计师帮助审查；
提议召开临时股东大会；
代表公司与董事交涉或对董事起诉；
公司章程规定的其他职权。
监事列席公司董事会议。
公司监事行使职权时，聘请律师、注册会计师、执业审计师等专业人员所发生的合理费用由公司承担。
第8章 公司的常设经营机构
本公司的法定代表人由公司董事长担任，董事长由股东会选举产生，董事长对外代表公司，其行为后果由公司负责。
本公司设经理一名，由董事会聘任或解聘，经理对董事会负责，行使下列职权：
主持公司的生产、经营、管理工作，组织实施董事会决议；
组织实施公司年度经营计划和投资方案；
拟定公司内部机构设置方案；
拟定公司的基本管理制度；
制定公司的具体规章；
提请聘任或者解聘公司副经理、财务负责人；
聘任或者解聘除应由董事会聘任或者解聘以外的负责管理人员；
股东会或董事会授予的其他职权。
公司经理在行使职权时，不得变更股东会和董事会决议或超越授权范围。公司经理行使下列职权时，必须经公司董事长或董事会书面批准：
以公司的财产和名义对外提供担保；
对外签定借款合同和实施借贷款行为；
对外投资、设立分支机构、联营、成立合资企业和实施兼并、收购行为；
处置固定资产和将固定资产设置抵押；
签定设备采购、大宗原材料采购、对外技术输出、技术转让、商标转让等重大经济合同、实施重要管理举措；
其他董事会决议、公司章程和公司规定所要求的；
经理可以列席董事会议
经理因故不能履行职权时，须以书面形式委托一名副经理履行职权并报股东会备案。
本公司董事、监事、经理应当忠实履行职务，遵守《公司法》的规定和公司章程，依法行使职权，维护公司利益，不得利用在公司的地位和职权为自己谋取私利。
第9章 公司董事、监事、经理和其它高级管理人员的资格和义务
有下列情形之一的，不得担任公司的董事、监事、经理或其它高级管理人员。
无民事行为能力或限制民事行为能力；
因犯有贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产罪或破坏社会经济秩序罪，被判处刑罚，执行期满未逾五年，或因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五年；
担任因经营管理不善破产清算的公司、企业的董事或厂长、经理，并对该单位的破产负有个人责任的，自该单位破产清算完结之日起未逾三年。
担任因违法被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年。
个人所负数额较大的债务到期未清偿；
因触犯刑法被司法机关立案调查，尚未结案；
法律法规规定不能担任企业领导的。
除法律法规要求的义务外，公司董事、监事、经理和其它高级管理人员在行使公司赋予的职权时，应对每个股东负有下列义务：
不得使公司超越其营业执照规定的营业范围；
应真诚地以公司最大利益为出发点行事；
不得以任何形式剥夺公司财产，包括（但不限于）对公司的有利机会；
不得剥夺股东的个人权益，包括（但不限于）分配权、表决权，但不包括根据公司章程提交股东大会通过的公司改组。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员都有责任在行使其权利、履行义务时，应按诚信原则，以一个合理、谨慎的人在相似情形下所表现的谨慎、勤勉和技能为其所应为的行为，包括以合理的调查方式履行职责。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员在履行职责时，必须遵守诚信原则，不能将自己置于自身利益和承担义务可能发生冲突的处境。此原则包括（但不限于）履行下列义务：
真诚地以公司最大利益为出发点行事；
在其职权范围内行使权力，不得越权；在公司股东会决议、董事会决议、监事会决议及委托授权要求范围内行使权利，不得越权。
亲自行使公司赋予的酌量处理权，不得受他人操纵；非经法律、行政法规允许或得到股东会知情情况下的同意，不得将其酌量处理权转让给他人行使；
除公司章程另有规定或由股东大会在知情情况下另有批准外，不得与公司订立合同，交易或安排；
未经股东会在知情情况下的同意，不得以任何形式利用公司财产为自己谋取利益；
不得利用职权收受贿赂或其他非法收入，不得以任何形式侵占公司财产，包括（但不限于）对公司有利的机会；
未经股东会在知情情况下的同意，不得接受与公司交易有关的佣金；
遵守公司章程，忠实履行职责，维护公司利益，不得利用其在公司的地位和职权为自己谋取私利；
未经股东会在知情情况下的同意，不得以任何形式与公司竞争；
不得挪用公司资金或将公司资金借贷给其他单位、个人；不得将公司财产以其个人名义或以其他名义开立帐户存储；不得以公司资产或公司名义为本公司股东或其它任何个人、法人、组织提供任何形式的担保（本章程第 9.11 条规定情况除外）；
未经股东会在知情情况下的同意，不得泄露其在任何期间所获得的涉及本公司的机密信息；除非以公司利益为目的，也不得利用该信息；但在下列情况下，可向法院或其它政府主管机构披露该信息：
法律有规定；
公众利益有要求；
该董事、监事、经理和其他高级管理人员本身的利益要求。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员，不得指使下列人员或机构（“相关人”）作出董事、监事、经理和其它高级管理人员不能做的事：
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员的配偶或未成年子女；
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员或本条第１项所述人员的信托人；
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员或本条１、２项所述人员的合伙人；
由公司董事、监事、经理和其它高级管理人员在事实上单独控制的公司，或与本条１、２、３项所提及的人员或公司其它董事、监事、经理和其它高级管理人员在事实上共同控制的公司；
本条４项所指控的公司的董事、监事、经理和其它高级管理人员。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员所负有的诚信义务不必然的因其任期结束而终止，其对公司商业秘密保密的义务在其任期结束后仍有效。其它义务的持续期应根据公平原则决定，取决于事件发生时与离任之间时间的长短，以及与本公司的关系在何种情形和条件下结束。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员，直接或间接与公司已订立的或计划中的合同、交易、安排有重要利害关系时，（公司与董事、监事、经理和其它高级管理人员的聘任合同除外），不论有关事项在正常情况下是否需要董事会批准同意，均应尽快向董事会披露其利害关系的性质和程度。
除非有利害关系的公司董事、监事、经理和其它高级管理人员按照前款要求向董事会做了披露，并且董事会在不将其计入法定人数，也未参加表决的会议上批准了该事项，公司有权撤消该合同、交易、安排，但在对方是对有关公司董事、监事、经理和其它高级管理人员违反其义务的行为不知情的善意当事人的情形下除外。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员的相关人与某合同、交易、安排有利害关系的，有关董事、监事、经理和其它高级管理人员也应被视为有利害关系。
如公司董事、监事、经理和其它高级管理人员在公司首次考虑订立有关合同、交易、安排前以书面形式通知董事会，声明因通知所列内容，公司日后达成的合同、交易、安排与其利益关系，则在通知阐明的范围内，有关董事、监事、经理、和其它高级管理人员视为做了本章前条所规定的披露。
公司不得以任何方式为其董事、监事、经理和其它高级管理人员缴纳税款。
公司不得直接或间接向本公司和其母公司的董事、监事、经理和其它高级管理人员提供贷款、贷款担保；也不得向前述人员的相关人提供贷款、贷款担保。前款规定不适用于下列情形：
公司经董事会决议同意后，向其子公司及海尔集团成员单位提供贷款或提供贷款担保；
公司向根据股东大会批准的聘任合同，向公司董事、监事、经理和其它高级管理人员提供贷款、贷款担保或其他款项，使之支付了为公司目的或为履行其公司职责所发生的费用；
公司违反前条规定提供贷款的，不论其贷款条件如何，收到款项的人应立即偿还。
公司违反第十条第一款的规定所提供的贷款担保，不得强制公司执行；但下列情况除外： 
向公司或其母公司的董事、监事、经理和其它高级管理人员的相关人员提供贷款时，提供贷款人不知情的；
公司提供的担保物已由提供贷款人合法地售予善意购买者的。
前述条款中所称担保，包括由保证人承担责任或提供财产以保证义务人履行义务的行为。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员违反对公司所负的义务时，除法律法规规定的各种权利、补救措施外，公司有权采取以下措施：
要求有关董事、监事、经理和其它高级管理人员全额赔偿由于其失职给公司造成的损失；
撤消任何由公司与有关董事、监事、经理和其它高级管理人员违反对公司应负义务订立的合同或交易；以及由公司与第三人（当第三人明知或理应知道代表公司的董事、监事、经理和其他高级管理人员违反了对公司应负义务）订立的合同或交易。
要求有关董事、监事、经理和其它高级管理人员交出因违反义务而获得的收益；
追回有关董事、监事、经理和其它高级管理人员收受的本应为公司所收取的款项包括（但不限于）佣金；
要求有关董事、监事、经理和其它高级管理人员退还因本应交予公司的款项所赚取的或可能赚取的利息。
公司董事、监事、经理和其它高级管理人员基于履行本章程规定的注意义务的行为，被指控或承担个人责任时，对个人最终承担赔偿责任的全部或部分免除的金额，由公司股东会决议确定；对董事、监事、经理和其它高级管理人员违反其他义务应承担的个人赔偿责任，公司股东会不得决议免除。
在公司董事、监事、经理和其它高级管理人员因履行职责的行为被指控而获得完全胜诉的情况下，公司应补偿该董事因参与诉讼而产生的合理费用。
公司的高级管理人员包括（但不限于）：公司财务负责人及其他各部门的负责人、经理秘书、营销经理、科研开发、规划发展、信息管理、进出口业务、物资采购等各业务部门（小组）负责人；
第10章 公司财务会计制度和利润分配形式
本公司按照国家有关的法律法规和国务院有关财政主管部门的规定建立公司的财务、会计制度。
本公司在每一个会计年度终了时制作财务会计报告，并必须依法经审查验证后十日内送交各股东。
财务会计报告应当包括资产负债表、损益表、财务状况变动表、财务情况说明书、利润分配表等财务会计报告。
本公司会计年度采用日历年制。自每年的一月一日起至十二月三十一日止为一个会计年度。公司的一切凭证、帐簿、报表书写要规整，易便、装订要整齐。
公司以人民币为记帐本位币。在经营中遇有外汇业务，必须按实际发生之日国家外汇管理局公布的汇价折算。
公司须在国家确定的各专业银行或商业银行开立帐户。
公司采用权责发生制和借贷记帐法记帐。
各位股东均有权自费聘请审计师查阅公司帐簿。查阅时公司财务部应提供方便。
公司每月、每季度财务报表必须在月末、季末后 十 天内出齐，由公司股东自行到公司财务部审阅。
公司的一切外汇事宜，按照国家的有关规定办理。
本公司分配当年税后利润时，应当提取利润的 10％列入法定公积金 ，提取利润的 ％列入公司法定公益金。公司的法定公积金累计额达到公司注册资本的 50％以上时，可不再提取。
公司的法定公积金不足以弥补上一年度亏损时，在依照前款规定提取法定公积金和法定公益金之前，应当先用当年的利润弥补亏损。
公司在从税后利润中提取法定公积金后，经股东会决议，可以提取任意公积金。
公司依法纳税和提取各项基金后的利润，按照股东各自的出资比例进行分配公司弥补亏损和提取法定公积、公益金前，不得分配利润，若违反本规定，必须将分配的利润退还公司。
公司从税后利润中提取的公积金、公益金的使用方法，按《中华人民共和国公司法》的规定办理。
公司职工的雇佣、辞职、工资、福利、劳动保险、劳动保护、劳动纪律等事宜，按照国家有关法律法规办理。
职工的工资待遇参照国家的有关规定，根据公司具体情况由董事会确定，并在劳动合同中具体规定，随着公司的发展，职工技术水平和业务能力的提高，适当提高职工的工资。
职工的福利、奖金、劳动保护及劳动保险等事宜，公司将按国家有关法律法规分别在各项制度中加以规定，确保职工在正常条件下从事生产和工作。
按照《中华人民共和国工会法》的规定建立工会组织，开展工会活动。
第11章 公司的合并、分立、破产、解散和清算
本公司的合并、分立由公司的董事会（执行董事）制定方案，由公司的股东会作出决议。反对公司合并、分立方案的股东，有权要求同意公司合并、分立方案的股东，以公平的价格购买其股份。
公司的合并采取吸收合并和新设合并的形式，公司合并，由合并各方签定合并协议并编制资产负债表及财产清单。
公司分立，其财产应作相应的分割并签定分立协议，编制资产负债表及财产清单。
公司的合并、分立的程序与时间期限等方面的规定按照《中华人民共和国公司法》的规定执行。
有下列情形之一时，公司应予解散并清算。
本公司经营期限届满；
股东会决议解散；
因公司合并、或者分立需要解散的；
公司违反国家法律、法规、危害社会利益被依法责令关闭、撤销；
因出现特大自然灾害、战争等不可抗力的因素而受到严重损失，无法继续经营；
公司解散，应按法律、行政法规的规定，成立清算小组，对公司进行清算和相应处理。
清算组在清算期间行使下列职权：
清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
通知或者公告债权人；
处理与清算有关的公司未了结的业务；
清缴所欠税款；
清理债权、债务；
处理公司清偿债务后的剩余财产；
代表公司参与民事诉讼活动。
公司清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会或有关主管机关确认，并报送公司登记机关申请注销登记，公告公司终止。
第12章 附则
本章程自股东会通过，本公司在工商登记机关核准签发《企业法人营业执照》之日起生效，解释权归董事会，修改权归股东会。
本章程的条款内容与国家法律、行政法规有抵触时，应以国家的法律、行政法规为准，未尽事宜按国家有关规定执行。
签章页
（本页为青岛海尔洗衣机有限公司章程全体股东签章页）
海尔集团公司（盖章）
2003 年 12 月 日
青岛海尔新经济咨询有限公司 （盖章）
2003 年 12 月 日
青岛海尔国际贸易有限公司 （盖章）
2003 年 12 月 日
青岛海尔零部件采购有限公司 （盖章）
2003 年 12 月 日
青岛海尔物流有限公司 （盖章）
2003 年 12 月 日
