北京直真节点技术开发有限公司章程
为适应社会主义市场经济的要求，发展生产力，依据《中华人民共和国公司法》(以下简称《公司法》)及有关法律、法规的规定，由上海直真视通科技有限公司、广州数联资讯投资有限公司、王飞雪、金建林、马克、袁隽、刘澎、王锐、栗卫东、王德杰、刘伟等共同出资，设立北京直真节点技术开发有限公司，特制定本章程。
第1章 公司名称和住所
第1条 公司名称：北京直真节点技术开发有限公司
第2条 住    所：北京市昌平县城关镇超前路13 号
第2章 公司经营范围
第三条  公司经营范围：计算机软硬件的研发与销售，通讯自动控制及电子设备的研发及销售，计算机及视频设备的安装、调试、培训及有关方面的信息咨询
第3章 公司注册资本
第4条 公司注册资本：625 万元
公司增加或减少注册资本，必须召开股东会并由代表三分之二以上表决权的股东通过并作出决议，公司减少注册资本，还应当自作出决议之日起 10 日内通知债权人，并于 30 日内在报纸上至少公告三次。公司变更注册资本应依法向登记机关办理变更登记手续。
第4章 股东的姓名、出资方式、出资额
第5条 股东的姓名或名称、出资方式及出资额如下：
股东名称或姓名              出资额        持股比例
上海直真视通科技有限公司    162.5 万元　　 26%
广州数联资讯投资有限公司    125 万元　　　20%
王飞雪                      99 万元　　　 15.84%
金建林                      97 万元　　　 15.52%
马  克                      63.5 万元　　  10.16%
袁  隽                      47.5 万元　　  7.6%
刘  澎                      8 万元　　　　 1.28%
王德杰                      7.5 万元　　　  1.2%
王  锐                      5 万元　　　　 0.8%
栗卫东                      5 万元　　　　 0.8%
刘  伟                      5 万元　　　　 0.8%
第6条 公司成立后，应向股东签发出资证明书。
第5章 股东的权利和义务
第7条股东享有如下权利：
(1) 参加或推行代表参加股东会并根据其出资份额享有表决权；
(2) 了解公司经营状况和财务状况；
(3) 选举和被选举为董事会或监事；
(4) 依照法律、法规和公司章程的规定获取股利并转让；
(5) 优先购买其他股东转让的出资；
(6) 优先购买公司新增的注册资本；
(7) 公司终止后，依法分得公司的剩余财产。
第8条股东承担以下义务：
(1) 遵守公司章程；
(2) 近期缴纳所认缴的出资；
(3) 依其所认缴的出资额承担公司的债务；
(4) 在公司办理登记注册手续后，股东不得抽回投资。
第6章 股东转让出资的条件
第9条股东之间可以相互转让其全部或者部分出资。
第10条 股东转让出资由股东会讨论通过。股东向股东以外的人转让其出资时，必须经全体股东过半数同意；不同意转让的股东应当购买该转让的出资，如果不购买该转让的出资，视为同意转让。
第11条  股东依法转让其出资后，由公司将受让人的姓名或者名称、依据以及受让的出资额记载于股东名册。
第7章 公司的机构及其产生办法、职权、议事规则
第12条   股东会由全体股东组成，是公司的权力机构，行使下列职权：
(1) 决定公司的经营方针和投资计划；
(2) 选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
(3) 审议批准董事会的报告；
(4) 审议批准监事会的报告；
(5) 审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；
(6) 审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损的方案；
(7) 对公司增加或减少注册资本作出决议；
(8) 对股东向股东以外的人转让出资作出决议；
(9) 对公司合并、分立、变更公司形式，解散和清算等事项作出决议；
(10) 修改公司章程。
第13条   股东会的首次会议由出资最多的股东召集和主持。
第14条   股东会会议由股东按照出资比例行使表决权。
第15条   股东会会议分为定期会议和临时会议，并应当于会议召开 15 日以前通知全体股东。定期会议应每年召开一次，临时会议由代表三分之一以上表决权的股东，三分之一的董事，或者监事提议方可召开。股东出席股东会议也可书面委托他人参加股东会议，行使委托书中载明的权利。
第16条   股东会会议由董事会召集，董事长主持。
董事长因特殊原因不能履行职务时，由董事长指定其他董事主持。
第17条   股东会会议应对所议事项作出决议。决议应由代表三分之二以上表决权的股东表决通过，但股东会对公司增加或者减少注册资本、分立、合并、解散或者公司形式、修改公司章程所作出的决议，应由代表三分之二以上表决权的股东表决通过。股东会应当对所议事项的决定作出会议记录，出席会议的股东应当在会议记录上签名。
第18条   公司设董事会，成员为柒人，其中董事长一人，董事陆人。董事长任期三年，任期届满，可连选连任。股东会不得无故解除其职务。董事长由董事会选举和罢免。
董事会行使下列职权：
(1) 负责召集股东会，并向股东会报告工作；
(2) 执行股东会决议；
(3) 决定公司的经营计划和投资方案；
(4) 制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
(5) 制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
(6) 制订公司增加或者减少注册资本方案；
(7) 拟订公司合并、分立、变更公司形式、解散的方案；
(8) 决定公司内部管理机构的设置；
(9) 聘任或者解聘公司经理，根据经理的提名，聘任或者解聘公司副经理，财务负责人，决定其报酬事项；
(10) 制定公司的基本管理制度。
第19条   董事会由董事长召集并主持，董事长因特殊不能履行职务时，由董事长指定其他董事召集和主持，三分之一以上董事可以提议召开会会议，并应于会议召开 10 日前通知全体董事。
第20条   董事会对所议事项作出的决定应由三分之二以上的董事表决通过方为有效，并应作成会议记录，出席会议的董事应当在会议记录上签名。
第21条 公司设经理一名，由董事会聘任或者解聘，经理对董事会负责，行使下列职权：
(1) 主持公司的经营管理工作，组织实施董事会决议；
(2) 组织实施公司年度经营计划和投资方案；
(3) 拟订公司内部管理机构设置方案；
(4) 拟订公司的基本管理制度；
(5) 制定公司的具体规章；
(6) 提请聘任或者解聘公司经理，财务负责人；
(7) 聘任或者解聘应由董事会聘任或者解聘以外的负责管理人员。
经理可以由董事会成员兼任，可以列席董事会会议。
第22条  公司设监事贰人，由公司职工民主选举产生。监事任期每届三年，任期届满，可连选连任。
第23条 监事行使下列职权：
(1) 检查公司的财务；
(2) 对董事、经理执行公司职务时违反法律、法规或者公司章程的行为进行监督；
(3) 当董事和经理的行为损害公司的利益时，要求董事和经理予以纠正；
(4) 提议召开临时股东会。
监事列席董事会会议。
第8章 公司的法定代表人
第24条  董事长为公司的法定代表人，任期为三年，由董事会选举和罢免，任期届满，可连选连任。
第25条  董事长行使下列职权：
(1) 召集和主持股东会议和董事会议；
(2) 检查股东会议和董事会议的落实情况，并向董事会报告；
(3) 代表公司签署有关文件；
(4) 在发生战争，特大自然灾害等紧急情况下，对公司事务行使特别裁决权和处置权，但这类裁决权和处置须符合公司利益，并在事后向董事会和股东会报告；
(5) 提名公司经理人选，交董事会任免。
第9章 财务、会计、利润分配及劳动用工制度
第26条  公司应当依照法律、行政法规和国务院财政主管部门的规定建立本公司的财务、会计制度，并应在每一会计年度终了时作财务会计报告，并应于第二年1 月 30 日前送交各股东。
第27条  公司利润分配按照《公司法》及有关法律、法规、国务院财政主管部门的规定执行。当年税后利润分配时，提取利润的 10%列入公司法定公益金。当公司法定公积金不足以弥补上一年度公司亏损时，应先用当年利润弥补亏损。弥补亏损和提取公积金、法定公益金后所余利润，按股东的出资比例分配。
第28条 劳动用工制度按国家法律、法规及国务院劳动部门的有关规定执行。本企业实行全员劳动合同制，试工期三个月。期满经考核合格后转为正式合同制职工。
工资制度采取计时工资制，多劳多得。
第10章 公司的解散事由清算办法
第29条 公司的营业期限壹拾年，从《企业法人营业执照》签发之日起计算。
第30条   公司有下列情形之一的，可以解散：
(1) 公司章程规定的营业期限届满或者公司章程规定的其他解散事由出现时；
(2) 股东会决议解散；
(3) 因公司合并或者分立需要解散的；
(4) 公司违反法律、行政法规被依法责令关闭的。
第31条  公司解散时，应依据《公司法》的规定成立清算组对公司进行清算。清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会或者有关主管机关确认，并报送公司登记机关，申请注销公司登记，公告公司终止。
第11章   股东认为需要规定的其他事项
第32条  公司根据需要或涉及公司登记事项变更的可修改公司章程，修改后的公司章程不得与法律、法规相抵触，修改公司章程应由股东代表三分之二以上表决权的股东表决通过，修改后的公司章程应送原公司登记机关备案，涉及登记事项的，同时应向公司登记机关做登记。
第33条  公司章程的解释权属于董事会。
第34条  公司登记事项以公司登记机关核定的为准。
第35条  本章程经各方出资人共同订立，自公司设立起生效。
第36条  本章程一式六份，并报公司登记机关备案一份。
北京直真节点技术开发有限公司
2001 年 7 月 8 日
