滨州黄河造纸有限公司章程
第一章总则
根据《中华人民共和国中外合资经营企业法》和中华人民共和国（“中国”）其他有关法规，山东黄河纸业股份有限公司（以下简称“黄河股份”）、上海达闻咨询有限公司]（以下简称“达闻公司”）和中国浆纸有限公司（以下简称“CPP”）本着平等互利的原则，经友好协商，于2002年12月8日在山东省滨州市签订了“滨州黄河造纸有限公司合资合同修改及确认合同”（以下简称“修改合同”）同意在中国山东省滨州市共同投资经营一家中外合资经营企业（以下简称“合资公司”）。为规范合资公司的组织和行为，维护合资公司和公司股东的合法权益，特制订本公司章程（以下简称“本章程”）。
第二章合资公司
合资公司的名称中文为：滨州黄河造纸有限公司；英文为：Huanghe PaperLtd.。合资公司的法定地址为：中国山东省滨州市黄河六路579号。
第3条合资公司的各方（以下简称“各方”）为：
山东黄河纸业股份有限公司法定地址：山东省滨州市黄河六路579号法定代表人：解聚国籍：中国
上海达闻咨询有限公司]
法定地址：上海市四平路421弄107号401室
法定代表人：王清兵
国籍：中国
中国浆纸有限公司China Pulp and Paper Ltd.
联系地址：香港湾仔港湾道23号鹰君中心2006-7室。
法定代表人：郭东风
职务：董事局主席
国籍：中国
合资公司一切活动须遵守中国法律、法规，并受中国法律、法规之管辖。
合资公司为根据中国法律而设立的有限责任公司，合资公司各方以其按本章程规定投入的注册资本额为限对合资公司承担责任。各方按照注册资本比例分享合资公司利润并承担合资公司的风险和损失。
第三章经营宗旨和范围
第6条合资公司的宗旨是：采用先进而适用的技术和科学的经营管理方法，提高机制文化纸产品质量，发展新产品，并在质量、价格等方面具有国际、国内市场上的竞争能力，提高经济效益，使投资各方获得满意的经济效益。
第7条合资公司的生产经营范围为：各类各型机制文化纸及纸浆产品的生产、销售。
合资公司可以根据市场的需要以及有关政府审批部门的批准调整其经营范围。
第8条合资公司生产规模由公司董事会决定。
第四章投资总额和注册资本
第9条合资公司的投资总额为人民币24000万元。
第10条合资各方同意，根据中华财务会计咨询有限公司以2002年9月30日为基准日（“基准日”）对黄河股份现有与生产和销售机制文化纸业务以及“碱回收”设备有关的资产和负债（以下简称“合资资产”）进行评估，并出具的中华评报字(2002)第072号《资产评估报告》，将合资资产按评估确认的价值整体投入合资公司，并以合资资产的净值8413.8172万元人民币中的8400万元人民币作为合资公司的注册资本并注册。
第11条达闻公司以3780万元人民币的现金按照评估确定的价格购买黄河股份的部分合资资产的方式进行出资，占合资公司注册资本的45%；
CPP以相当于2100万元人民币的等值外汇按评估确定的价格购买黄河股份的部分合资资产的方式进行出资，占合资公司注册资本的25%；
黄河股份以合资资产按照评估确定的价格在扣除了分别向达闻公司和CPP转让的部分合资资产后的余额2520万元人民币作为出资，占合资公司注册资本的[30]%。
第12条合资
第13条各方应当按照修改合同中规定的期限缴纳各自在合资公司注册资本中的全部出资额，完成出资义务。
第14条CPP支付的、作为其对注册资本出资的任何港币或美元款项均应使用中国人民银行于上述款项汇入合资公司银行帐户之日公布的港币或美元与人民币的基准汇率计算。
第15条合资公司各方根据上述条款规定向合资公司认缴注册资本后，应由合资公司聘请的在中国注册的会计师事务所出具验资报告，合资公司据此向认缴注册资本的合资一方出具出资证书，证明该方的出资总额及上述出资认缴的时间。出资证书应记载合资公司的名称、合资公司成立日期、合资一方名称、认缴的注册资本额、认缴日期和签发出资证书的日期等事项。
第16条注册资本变更应遵循以下规定：
在得到山东省滨州市对外经济贸易合作局（“原审批机关”）批准的前提下，合资公司可依据董事会的批准增加注册资本。
如董事会决定增加注册资本，任何一方选择不认缴出资的，则该方的认缴权须转让给其他方享有。
在减少合资公司的注册资本不违反中国法律的规定时，各方和董事会有权尽快采取必要措施减少合资公司的注册资本。合资公司注册资本的任何减少均应以取得必要之政府批准为前提。
在中国法律要求的情况下，合资公司注册资本的任何变更均应报告有关政府机构进行登记注册。
第17条股权的转让应遵循以下规定：
修改合同一方（“转让方”）意图转让其在合资公司注册资本中拥有的股权的全部或部分给修改合同各方（“非转让方”）以外的第三方（“第三方受让人”）时，应首先向非转让方发出向第三方受让人转让股权的书面通知。该书面通知应载明第三方受让人的身份、支付对价的金额以及准备进行的转让的其他细节。
在转让方发出上述书面通知之日起十五（15）日内，非转让方在同等条件下有权优先购买转让方的股权。
如果非转让方放弃或在本条第2款所规定的期限内没有行使优先购买权，其应在转让方提出要求后立刻同意转让方向第三方受让人或行使优先权的其他非转让方转让上述持股，且应在转让方提出要求后使得其委任的董事在董事会上投票赞成、批准此等转让。
根据本条作出的任何转让或处置均应报原审批机关审批。合资公司在取得原审批机关批准后应在有关政府机构作变更登记。
第五章董事会
第18条合资公司应设立董事会。
第19条董事会由九（9）名董事组成，其中黄河股份任命三（3）名，达闻公司任命四（4）名，CPP任命二（2）名。董事长由达闻公司提名，董事会任命，副董事长二名分别由黄河股份和CPP提名，董事会任命。
第20条董事（包括董事长和副董事长）任期四（4）年并可连任。
第21条一方替换其任命的董事，包括董事长和副董事长，应提前七（7）日书面通知合资公司和其他两方。如果一名董事在其任期中间被替换，接替其的新董事的任期应为原董事任期余下的任期期限，有关董事变更的政府手续由合资公司办理。
第22条董事长为合资公司的法定代表人。董事长因故不能履行其职责时，董事长或提名该董事长的合资一方应授权另一名董事代其履行职责。
第23条合资公司董事不得在从事与合资公司构成竞争性业务的任何公司、企业或他存在竞争性业务的实体中担任任何职务。
第24条董事会是合资公司的最高权力机构，负责合资公司的全面运营、监督、控制，有权决定合资公司的一切重大事项。董事会应该遵照本章程的规定履行职责。
第25条董事会的职权包括：
决定和批准总经理提出的生产计划、年度营业报告、资金和借款使用计划；
决定和批准合资公司对外担保事宜；
批准年度财务报表、收支预算、年度利润分配方案、职工工资方案、年度奖金方案；
通过合资公司的重要规章制度；
决定设立分支机构；
讨论决定合资公司分立、合并、终止或停产；
负责合资公司终止和期满时的清算工作；
聘用总经理、副总经理、财务总监、总工程师；
修改公司章程；
讨论决定其它公司、企业的投资入股事宜；
其他应由董事会决定的重大问题。
第26条每一名董事在董事会会议上均享有一票表决权。
第27条下列事项需经所有出席按法定程序召开的董事会会议中的董事（或依据第三十条由代理人进行）一致同意方可作出决议：
合资章程的任何修改；
合资公司终止、解散；
合资公司注册资本的增加、减少；
合资公司与其他公司、企业或任何实体的合并；
合资公司的分立或法律性质的改变。
第28条董事会应至少每年召开两次定期会议。董事会会议原则上在合资公司所在地召开。
董事会会议由董事长召集、主持。
第29条经四（4）名或四（4）名以上董事提出书面要求时，应召开董事会特别会议。
第30条至少七（7）名董事出席或被代理出席董事会，且至少包括每一方的一（1）名董事，方构成董事会会议的法定人数。
第31条无法出席董事会会议的董事，可以书面形式指定代理人代表其出席董事会并参加表决。一位董事或代理人可在董事会代表一位或多位董事。
第32条董事会会议应于董事长向每一位董事提前七（7）日发出书面通知后召开。
董事会就第二十六条规定的事宜需作出董事会决议时，应提前十（10）日书面通知各方。
除非所有董事书面同意，董事会不得对董事会会议通知所记载的审议事项之外的任何事项作出决议。
第33条除需要董事会一致通过的事项外，董事会决议应以出席会议的董事的三分之二以上多数通过。
第34条由全体董事或董事代理人签署的书面决议，与正式召开董事会会议通过的决议具有同等效力。
第35条董事应对董事会讨论之所有事宜保密，除非法律要求，未经董事会同意不得向任何第三方透露。
第36条董事会会议记录应于有关董事会会议后立刻作出，并应由出席会议的所有董事及委托代理人签字。董事会会议记录及未召开董事会会议而通过的董事会决议应经与会董事（或董事的代理人）签署且应给予各个董事一份副本。
上述董事会会议记录及决议的原本应保存在合资公司董事会的会议记录册中，并由合资公司存档，各方及董事可于正常营业时间在合资公司之办公室查阅。
第37条任何董事均无权因董事之职从合资公司领取任何酬金津贴及其他费用。
但出席董事会的董事（或其授权出席会议的代理人）为出席会议而直接发生的有正式凭证的合理的旅费、食宿费以及其它费用和支出须由合资公司承担。
第六章业务管理机构
第38条合资公司设经营管理机构，负责合资公司的日常经营管理工作。经营管理机构由总经理和其他管理人员组成。
第39条经营管理机构设总经理一人，财务总监一人，由董事长提名，董事会批准并聘任；根据工作需要，设副总经理若干人，总工程师一人，由总经理提名，董事会批准并聘任；部门经理和副经理若干人，由总经理聘任。
第40条总经理任期为四（4）年，可以连选连任。其他管理人员的任期为三（3）年。
第41条总经理直接向董事会负责并报告工作，执行董事会的各项决议，组织领导合资公司日常经营管理工作。
第42条总经理行使以下职权：
主持公司生产经营管理工作，并向董事会报告工作；
提出公司计划和项目实施方案；
组织实施董事会决议、公司年度计划和项目实施方案等；
拟订公司的年度预算方案和决算方案草案，报董事会讨论；
拟订公司的利润分配方案和弥补亏损方案草案，报董事会讨论；
主持公司经理办公会，拟定公司发展战略；
拟定公司基本管理制度，报董事会批准；
制订公司具体规章；
聘任或解聘应由董事会聘任或解聘范围外的管理人员；
拟定公司职工的工资、福利、奖惩，决定公司职工的聘用和解聘；
行使董事会授权限额内的经济合同的签署权；
公司章程或董事会授予的其他职权。
第43条总经理应被授权代表合资公司采取合资公司正常业务过程中所必须或适当的一切行动，但是对于合资公司对外投资、处置或购置合资公司的价值五十（50）万元人民币或以上的重大资产以及对外签署单笔达到或超过合资公司当期净资产5%的合同以及其它根据本章程须经董事会批准的事项，应事先取得董事会的批准。
除非董事会另有决定，总经理无权代表合资公司达成超出其权限的交易。
第44条副总经理协助总经理管理公司的日常运营。总经理经董事会批准有权决定每位副总经理的具体职责。
第45条总工程师负责领导合资公司的重大技术工作，组织制订企业技术进步规划和产品发展计划，负责产品生产中的重大技术决策。
财务总监负责领导合资公司的财务会计工作，组织合资公司开展全面经济核算，实施经济责任制。
第46条总经理、副总经理、财务总监、总工程师、部门经理和副经理不得在从事与合资公司构成竞争性业务的任何公司、企业或其他实体中担任任何职务。
第47条总经理、副总经理、财务总监和总工程师有营私舞弊或严重失职行为的，经董事会批准可随时撤换。其他管理人员由总经理决定撤换。
第七章劳动管理
第48条合资公司雇员的招聘和雇用应遵照合资公司董事会制订的原则，根据应聘人员的条件，由总经理进行监督与批准。合资公司招聘和雇用雇员应遵循公开招聘、择优录取的原则。如黄河股份员工符合合资公司的聘用条件，则合资公司可以优先招聘该员工，但该员工自成为合资公司员工日起应解除与黄河股份的劳动关系，并与合资公司签订劳动合同。
第49条合资公司应根据《中华人民共和国外商投资企业劳动管理规定》和相关法规，与合资公司雇员签订劳动合同，该劳动合同应包括员工的辞退、辞职、工资、保险、福利、奖励、劳动纪律、处罚和其他相关事宜。
劳动合同订立后，报当地劳动管理部门备案。
第50条合资公司所聘雇员应对从合资公司获得的信息承担保密义务，不得向任何第三人透露上述任何信息。对于可能从合资公司获得保密信息的职工，在其劳动合同中须包括有关获得的保密信息和知识产权（包括专利和专有技术）的保密承诺。
第51条合资公司有权对违犯合资公司规章制度和劳动纪律的职工，给予警告、记过、降薪的处分，情节严重，可予以辞退。
第52条员工的工资待遇，参照中国有关规定，根据合资公司情况，由董事会确定，并在劳动合同中具体规定。
合资公司随着生产的发展，职工业务能力和技术水平的提高，适当提高职工的工资。
第53条员工的福利、奖金、劳动保护和劳动保险、退休金、养老金等事宜，合资公司将在各项制度中加以规定，确保职工在正常条件下从事生产和工作。
第54条各方提名和推荐的高级管理人员的任命条件、工资待遇、社会保险、福利、差旅和住宿费标准，由总经理制定方案，董事会批准。
第八章工会
第55条合资公司员工有权根据《中华人民共和国工会法》的规定，设立工会并参加工会活动。
第56条合资公司工会是职工利益的代表，它的任务是：依法维护职工的民主权利和物质利益；协助合资公司安排和合理使用福利基金；组织职工学习政治、业务、科学、技术，开展文艺、体育活动；教育职工遵守劳动纪律，努力完成合资公司的各项经济任务。
第57条合资公司工会监督职工与合资公司劳动合同的执行。
第58条合资公司工会负责人有权列席讨论有关职工利益的董事会会议，反映职工的意见和要求。合资公司工会应调解职工和合资公司之间发生的争议。
第59条合资公司每月按合资公司职工实际工资总额的2%拨发工会经费。合资公司工会按照中华全国总工会制定的《工会经费管理办法》使用工会经费。
第60条工会应当协助合资公司达到其经营目标，不得从事任何对合资公司正常和合法经营产生不利影响的行为。
第九章税务、财务会计和外汇
第61条合资公司应根据现行有效的中国有关法律法规的规定交纳税款，并在黄河股份的协助下，向有关税务机构申请获得所有现有的或将来可能适用的税收优惠待遇。
第62条合资公司职工按照《中华人民共和国个人所得税法》缴纳个人所得税。
第63条合资公司的会计年度应于公历年1月1日开始至该公历年12月31日结束。
一切凭证、单据、报表、帐簿，用中文书写。人民币应作为记帐本位币。
第64条合资公司应对所有交易、资产和债务保留真实准确的帐目和记录，并根据合资公司会计政策和程序保存所有记录。合资公司会计政策和程序应根据所有现行有效的中国法律法规之要求予以制订。
第65条合资公司每年应至少进行一次审计，审计须由在中国注册的注册会计师事务所进行。审计报告须提交董事会和总经理以及各方。
各方有权自己或通过其自己的会计师或其他专业顾问自费制作合资公司财务和会计帐册、记录和文件的副本，对合资公司的帐册、记录、经营和制度进行定期内部审计，及向董事会提交其审计报告供审阅。
合资公司和其他合资方须充分合作，配合各方自行进行的内部审计工作。
第66条每一会计年度结束后的二（2）个月内，总经理须组织编制完成上一年经中国注册会计师审计的资产负债表、损益表、现金流量表，并制定利润分配方案，报告上一年度的年度计划执行情况并将所有此等文件提交董事会会议审查通过。
总经理亦在每月的首五日内负责准备以下文件，并提交各位董事：
资产负债表、损益表和现金流量月报表；
生产、成本情况的月报；
解释说明和研究报告，以便使董事会对提交到董事会的所有有关问题做出适当决定。
第67条合资公司按照《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》的规定，由董事会决定其固定资产的折旧年限。
第68条合资公司的一切外汇事宜，按照《中华人民共和国外汇管理暂行条例》的有关规定以及合资公司的规定办理。
第69条经外汇管理机关批准，合资公司经董事会决议可在中国境内或境外的银行中开立并保持外汇帐户。
第十章利润分配
第70条合资公司依法缴纳所得税后的利润按下列顺序分配：
弥补前一年度的亏损；
提取法定公积金百分之十；
提取法定公益金百分之五；
提取任意公积金；
支付股东股利。
合资公司法定公积金累计额达到合资公司注册资本的百分之五十以上的，可以不再提取。提取法定公积金、公益金后，是否提取任意公积金由董事会决定。
第71条合资公司以前年度亏损弥补以前，不得分配利润。前年度未分配的利润可并入本年度利润分配。
第72条合资公司的利润分配方案应由董事会决定。按照各方在注册资本中的出资比例进行分配。
第73条利润分配方案应同时向各方公布，在同一日支付。
第74条CPP有权获得以港币或合资公司持有的任何其他外汇货币分配给其的利润，汇率按照合资公司公布利润分配之日中国人民银行公布的基准汇率计算。
第75条如果合资一方违反其在修改合同和本章程项下的义务，则合资公司在违约得到补救之前不得向该合资一方分配利润。在违约得到补救之后，合资公司应向该违约的合资一方支付欠付的利润，但不计利息。
第十一章保险
第76条合资公司的各项保险由合资公司董事会会议讨论决定。
第十二章合资公司经营期限以及清算
第77条合资公司的经营期限为三十（30）年。合资公司成立日期为合资公司营业执照核发之日。
第78条经各方一致同意，可最迟于合资公司终止之日前六（6）个月向原审批机关提交延长合资公司期限的申请。
第79条合资各方在下列情况下可要求解散合资公司，并向合资公司和其他合资方发出书面通知：
由于不可抗力，致使修改合同和本章程无法履行，或是由于合资公司连年亏损、无力继续经营；
由于合资一方不履行修改合同、本章程规定的义务，或严重违反合同、章程规定，造成合资公司无法经营或无法达到修改合同规定的经营目标，视作违约方片面终止合同的。
第80条合资公司收到上述通知后，须尽快召开董事会会议。各方须责成其任命的董事出席或被代理出席该董事会会议并投赞成票，以使董事会一致通过解散和清算合资公司的决议。
第81条如果合资公司进行解散及清算，则董事会须制定清算程序和原则，任命清算委员会成员，并向有关主管部门报告。
第82条清算委员会须由合资公司的所有董事以及一（1）名由达闻公司指定的会计师或律师和一（1）名由CPP指定的会计师或律师组成。清算委员会主任须由董事长担任。
第83条清算委员会的责任是检查、评估合资公司的所有资产、债务及其他负债，编制财产清册、资产负债表和清算计划，该清算计划须提交董事会会议通过。各方同意：清算后财产须按照清算时各方各自在合资公司注册资本中的份额比例在各方之间进行分配。
第84条为制定清算计划，清算委员会须选择并指定一家在中国注册的会计师事务所作为资产评估机构并委托该机构核查合资公司的所有资产、债务及其他负债并对上述全部资产进行详细估价。清算委员会须在指定资产评估机构后的三十（30）日内或各方一致商定的更晚的日期将清算价值通知各方。
第85条清算委员会须将清算计划报董事会批准，且各方同意责成其在董事会中的代表投票同意该清算计划。
第86条董事会通过清算计划后，清算委员会须将清算计划报原审批机关备案，并按此清算计划执行清算。
第87条在合资公司清算期间，清算委员会须代表合资公司起诉及应诉。
第88条任何清算费用以及应付给清算委员会成员的报酬均须优先于其他费用支付。
第89条合资公司的清算完成后，其各种帐册，由黄河股份保存。
第十三章规章制度
第90条合资公司董事会应通过的规章制度有：
经营管理制度，包括所属各个管理部门的职权与工作程序；
职工守则；
劳动工作制度；
职工考勤、升级与奖惩制度；
职工工资、奖金福利制度；
财务制度；
审计制度；
其它必要的规章制度。
第十四章附则
第91条本章程须经中国法律法规规定的原审批机关批准，自原审批机关批准之日起生效。
第92条对本章程的任何修改，必须经董事会一致通过并经原审批机关批准之后生效。
第93条按本章程要求向任何一方发出的通知或其他通讯，应用中文书写，并用专人递送、信函或传真方式发至该方下述地址；发给合资公司的，应发至合资公司的法定地址。通知被实际送达的日期应按下列规定确定
通知由专人递送的，专人递送当日应被视为实际送达日；
通知用信函发出的，邮资已付的挂号信寄出日（邮戳上显示的）后的第七日，应被视为实际送达日；或送交快递服务机构后的第四日，应被视为实际送达日；
通知用传真发送的，所传递文件的传送确认书所标明的传送日后的第一个营业日，应被视为实际送达日。
山东黄河纸业股份有限公司
法定地址：山东省滨州市黄河六路579号
邮政编码：256611
电话：0543－3372215
传真：0543－3371522
上海达闻咨询有限公司
法定地址：上海市四平路421弄107号401室
邮政编码：200120
电话：021－50366688
传真：021－50368377
中国浆纸有限公司China Pulp and Paper Ltd.
联系地址：香港湾仔港湾道23号鹰君中心2006-7室。
电话：00852－96508753，010－68436805
传真：010－68436419
第94条本章程由各方合法授权代表于2002年12月8日于北京市签字盖章。
第95条本章程一式九份，合资各方、合资公司各持一份，余者提交原审批机关批准和工商登记注册机关登记之用。
（此页无正文）
山东黄河纸业股份有限公司
授权代表：
（签字）
上海达闻咨询有限公司
授权代表：
（签字）
中国浆纸有限公司China Pulp and Paper Ltd.
授权代表：
（签字）
