TCL 网络“伙伴天下”技术合作框架协议

甲方：TCL 网络设备有限公司（以下简称“甲方”）

乙方：联特利电子股份有限公司（以下简称“乙方”）

以下甲方、乙方单独称为“一方”，合称为“双方”

本着互惠互利、优势互补的原则，双方希望, 在部分基于用于甲方所生产的宽带

平台设备和宽带接入终端设备的乙方的芯片组和参考设计的基础上，开展系统

级设计的开发合作。甲乙双方在此签署本合作框架协议（以下简称“本协议”）：

1.

合作宗旨

双方希望通过微电子技术与网络系统整合技术的合作，科学技术研究与市场商

业行为的结合，促进某些信息技术的商品化，从而实现新技术的社会价值和经

济价值，为知识经济时代的中国信息技术产业发展作出贡献。

2.

(a)

合作内容及方式

技术信息与信息反馈

根据双方就个案达成的协议，各方可定期向对方提供与新产品有关的

技术信息，包括研究方向和产品开发计划。双方根据其各自的独立决定，

可就该研究方向和产品开发计划提出合理建议。双方应支付对方所提供

的技术信息，具体数额、支付方式由双方协商决定。

(b)

芯片组方案提供和支持

为使甲方能够以最快的速度推出含有乙方新产品的系统，乙方可根据

其独立决定，定期在第一时间将自己与之相关的最新芯片方案提供给

甲方。在系统推出过程中，根据双方事先就特别业务项目所达成的协议，

乙方可在其独立决定的可利用资源的基础上给予技术支持，包括新方

案的介绍、技术人员的培训、研制和生产过程中应注意的事项等。甲方应

就所提供的帮助和支持支付乙方相应的费用。具体数额（如有）、支付

方式，由双方协商决定。

1

3.

项目合作开发

双方应就具体的项目进行谈判，以达成双方接受的合作协议。项目的技术要求、

性能指标由甲方给出，具体的分工、费用、进度安排由双方共同协商确定。

4.

资源共享和人才培养

各方可根据其独立决定与对方分享一定的资源，包括但不限于技术信息、行业市场动态、实

验软硬件平台等。根据双方就培训内容、培训目的和培训费用所达成的协议，乙方可向甲方

提供人员培训。双方应通过谈判，共同同意具体培训人数、培训内容和支付给乙方

的费用。

5．

政府批准

甲方应负责取得并遵守与本协议所述行为有关的一切政府部门的批准（如有），

并负责办理必要的登记手续。

6．

知识产权

基于乙方的芯片组和参考设计的最终产品的知识产权归甲方所有。但芯片组的知

识产权，以及参考设计或其他由乙方提供给甲方的材料的知识产权归乙方所有。

7.

保密信息

除非本协议另有约定，甲乙双方应尽最大努力，对其因履行本协议而取得的本

协议所涉及之双方中任何方的各种形式的“保密信息” （包括本协议项下的技

术和技术资料的任何部分）保守秘密。“保密信息”系指专有信息、具有保密性

质的信息、技术资料、技术方案、科研成果、商业秘密或专有技术，包括但不限于

软件、发明、程序、配方、技术、设计、图样、数据库、计算机程序、各类知识产权的发

展、业务计划、市场状况、市场营销、财政预算、业务信息、业务合作、商业交易、研

究资料、产品及产品计划、服务、客户资料和客户名单等。上述信息系通过书面文

件、口头交流或观察图样、设备部件等其各种方式直接或间接地从对方或其关联

公司处获取的。甲方应限制其雇员、代理人等仅在为适当履行本协议所必需时方

可获得乙方的保密信息。甲方应责成其董事、高级职员和其他雇员以及其关联公

司的董事、高级职员和其他雇员遵守本条所规定的保密义务。

2

8．

战略合作

甲方在此同意，未经乙方书面同意，不得与任何第三人签署任何类似的合作协

议。

9．

仲裁

本协议适用美国加利福尼亚州法律，但其冲突规则除外。任何因本协议而产生的

或与本协议相关的争议应先由双方友好协商解决。如协商不能达成令双方满意的

结果，应交由美国仲裁协会，在加利福尼亚州旧金山按其当时有效的仲裁规则

进行仲裁。仲裁决定为终局的，对双方有约束力。

10. 承诺的放弃

除根据另行签订的产品合作协议外，所有信息、芯片组和参考设计均按原

样提供，乙方在此放弃所有的明示、暗示、法定或其他的承诺，包括但不

限于可销售性，特殊目的适用性和不侵权的暗示承诺。

11. 有限责任

在任何情况下，乙方将不对甲方承担任何性质的特别的、间接的、附带的

或惩罚性损失，不论该损失是来源于合同之诉、侵权之诉或其他，也无论

乙方是否被告知该损失产生的可能性。

12. 期限；终止

本协议自双方合法授权代表签字之日生效，并持续有效直至任何一方提前 30 天

书面通知终止本协议。第 6、7、9、13 条，及本 12 条本句在本协议终止后仍然有效。

13. 转让

除获得对方事先书面同意外，任何一方不得将本协议中其权利或义务转让给任

何第三人，但转让因一方合并，购并或出售全部、大部分资产而发生转让时，无

需对方同意。

3

14. 文本

本协议一式两份，共同构成一个合同。

双方在以下签字，以表明其接受以上各项：

甲方：TCL 网络设备有限公司

乙方：联特利电子股份有限公司

代表（签名）

代表（签名）

日期：

日期：

4



