祥恩一期股权投资基金（上海）合伙企业（有限合

伙）

有限合伙协议

祥恩一期股权投资基金（上海）合伙企业（有限合伙）

有限合伙协议

祥恩股权投资管理（上海）有限公司（“普通合伙人”）与本协议附件一所列

的有限合伙人（“有限合伙人”，与普通合伙人合称“合伙人”）依据《中华人

民共和国合伙企业法》及其它相关法律法规行政性规范（“适用法律”），特此

于 2011 年   月   日在上海签订本有限合伙协议（“本协议”），依据本协

议条款设立一家有限合伙企业（“本合伙企业”），从事本协议第一条所陈述

之业务。

第1条 总则

名称：     祥恩一期股权投资基金（上海）合伙企业（有限合伙）

经营场所： 上海市黄浦区南苏州路 381 号 405B09 室。

合伙目的： 通过对中国境内企业进行适用法律及经营范围所允许的股权及类似

投资，实现资本增值。

经营范围： 投资管理、项目投资、资产管理、投资咨询（以企业登记机关最终核

准登记为准）。

存续期限：自本合伙企业成立之日（即本合伙企业营业执照签发之日）起五

（5）年，经合计或单独占认缴出资的 66%及以上的合伙人的书面

同意，本合伙企业的存续期限可以延期二次，每次为一年。

第2条

2.1

合伙人名录、出资方式、数额及期限

本合伙企业设置合伙人名录（见附件一），用以记载全体合伙人名

称（或姓名）、住所、证件名称及号码、出资方式、认缴出资额、实缴

出资额、缴付期限及承担责任方式等信息。该等信息的任何变更应当

自 作 出 之 日 起 十 五 （15 ） 个 自 然 日 内 ， 向 工 商 行 政 管 理 部 门

（“登记管理机关”）办理变更登记。

2.2

本合伙企业的权益不以任何方式公开募集发行。

第3条 合伙事务执行

3.1

3.2

3.3

3.4

3.5

3.6

经全体合伙人一致同意，委托普通合伙人为执行事务合伙人（“执

行事务合伙人”）。执行事务合伙人应具备的唯一条件是其应为本

合伙企业之普通合伙人。

执行事务合伙人对外代表本合伙企业，并执行合伙事务；其他合伙

人不执行本合伙企业事务，不得对外代表本合伙企业。

执行事务合伙人应当定期向其他合伙人报告合伙事务执行情况以及

本合伙企业的经营和财务状况，合伙企业的收益归本合伙企业所有 ，

所产生的费用和亏损由本合伙企业承担，其他合伙人对于涉及自身

利益的情况，在不违背普通合伙人制定的合理的保密限制的前提下 ，

有权查阅本合伙企业会计帐簿等财务资料。

执行事务合伙人执行事务的报酬及报酬提取方式由全体合伙人另行

商定。

执行事务合伙人在执行合伙事务时违反本协议或因故意或重大过失

给本合伙企业造成损失，经其他合伙人适当表决，可以将其除名，

并更换新的执行事务合伙人，对执行事务合伙人的除名决议应当书

面通知被除名人。

被除名人对除名决议有异议的，根据本协议第十条争议解决办法处

理。

有限合伙人在此指定并任命普通合伙人，或者普通合伙人书面指定

的任何人士（如适用），作为其代理人。该代理人得以该代理人的

名义签署、交付和报送为本合伙企业合法存续及从事投资及其他活

动而在适用法律下的必须或可能需要的任何文书、文件或证明，以

及普通合伙人认为与本合伙企业业务正常运作有关的所有必要或适

当、且不会对有限合伙人权益产生不利影响的其它法律文书。

普通合伙人或其书面指定的任何人士（如适用）以代理人的身份代

表行使本条约定之权限时，得以其单一签名代表所有有限合伙人而

无需罗列所有该等有限合伙人的名称，应普通合伙人之要求，各有

限合伙人应在收到该要求之日起五（5）个自然日内签署并交付普

通合伙人认为必需的任何进一步的委任书，授权书或其它法律文件。

第4条 利润分配、亏损分担及责任承担

4.1

4.2

4.3

4.4

本合伙企业的利润分配方式由全体合伙人另行约定。

本合伙企业以其全部财产对其债务承担责任。

有限合伙人以其认缴的出资额为限对本合伙企业的债务承担责任。

普通合伙人对本合伙企业的债务承担无限连带责任。

第5条 合伙权益转让、入伙与退伙

5.1

未经普通合伙人书面同意，有限合伙人不得将其在本合伙企业中的

5.2

5.3

5.4

5.5

财产份额出质。

有限合伙人向合伙人以外的第三方转让其在本合伙企业中的权益，

应当提前通知其他合伙人，并得到普通合伙人的同意，权益转让的

具体程序由合伙人另行约定。

新合伙人的入伙应当经普通合伙人同意并订立书面入伙协议。新入

伙的有限合伙人对入伙前本合伙企业的债务，以其认缴的出资额为

限承担责任；新入伙的普通合伙人对入伙前本合伙企业的债务承担

无限连带责任。

除非合伙人另有约定，在本合伙企业存续期限内，普通合伙人不得

退伙；经普通合伙人同意，有限合伙人可以退伙。退伙的具体程序

由全体合伙人另行约定。

有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的本合伙企业的债

务、以其退伙时从本合伙企业中取回的财产为限承担责任。

第6条 有限合伙人和普通合伙人相互转变

6.1

除非合伙人另有约定，普通合伙人转变为有限合伙人，或者有限合

伙人转变为普通合伙人，应当经全体合伙人一致同意。

6.2

有限合伙人转变为普通合伙人的，对其作为有限合伙人期间本合伙

企业发生的债务承担无限连带责任；普通合伙人转变为有限合伙人

的，对其作为普通合伙人期间本合作企业发生的债务承担无限连带

责任。

第7条 合伙企业的解散与清算

7.1 在下列任何解散事件发生之日起十五（15）个自然日内，清算人应按照

适用法律解散本合伙企业:

(1) 存续期限届满且不再延长；

(2) 合伙人已不具备法定人数满三十（30）个自然日；

(3) 本协议约定的合伙目的已经实现或者无法实现；

(4) 本合伙企业依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销； 

(5) 因为任何其他原因合伙人决定解散；

(6) 法律、行政法规规定的其他原因。

7.2 本合伙企业解散，应当由清算人进行清算。清算人由普通合伙人担任。除

非合伙人届时对此事项另行约定。

在确定清算人后，本合伙企业所有资产（包括已经变现和未变现

的资产）由清算人负责管理，但如果清算人并非普通合伙人，则

普通合伙人有义务帮助清算人对未变现资产进行变现，

清算期为一年，在一年内无法清算完毕的，由清算人决定适当延

长。

7.3 清算人执行下列事务：

(1) 处理本合伙企业财产、分别编制资产负债表和财产清单；

(2) 处理与清算本合伙企业的未了结事务；

(3) 清缴所欠税款；

(4) 清理债权、债务；

(5) 处理本合伙企业清偿全部债务后的剩余财产；以及

(6) 代表本合伙企业参加诉讼或者仲裁活动。

        清算期间，本合伙企业存续，但不得开展与清算无关的经营活动。

7.4 清算人自被确定之日起十（10）自然日内将本合伙企业解散事件通知债

权人，并于六十（60）个自然日内在报纸上公告。

7.5 本合伙企业到期或者终止清算时，合伙财产按下列顺序进行清算及分配；

(1) 支付清算费用；

(2) 支付职工工资、社会保险费用、法定补偿金；

(3) 缴纳所欠税款；

(4) 清偿本合伙企业债务；以及

(5) 以上各项支付完毕后的剩余财产，依照本协议第四条的约

定进行分配。

7.6 清算人应在清算结束后编制清算报告，经全体合伙人签名、盖章后，在十

五（15）个自然日内向登记管理机关报送该清算报告，申请办理

注销登记。

7.7 本协议的条款将在清算期间继续保持完全效力，并仅在以下情况下方终

止：（1）清算人已根据本协议第 7.5 条之约定分配本合伙企业的

全部资产，以及（2）本合伙企业的清算人已向登记管理机关完成

了注销登记。

第8条 违约责任

合伙人违反本协议的，应当依法承担违约责任。

第9条 适用法律

本协议的全部事项，包括但不限于本协议的效力、解释、履行以及争议的解决均

应适用中华人民共和国法律；本协议下任一条款如与中华人民共和国法律中的

强制性规范相抵触，应按照该中华人民共和国法律中的强制性规范执行。

第10条 争议解决办法

由本协议引起的或与之有关的任何争议，在一方向其它方发出书面通知，在合

理范围内详细说明争议事项的情况下，如果在此通知发出后四十五（45）天内

无法通过友好协商解决，该争议应被提交至中国国际经济贸易仲裁委员会，按

照该会届时有效的仲裁规则在北京进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对各方有约束

力。

第11条 可分割性

如本协议的任何条款或该条款对特定人或情势适用时被认定为无效，其余条款

或该条款对其他人或情势的适用的有效性并不受影响。

第12条 生效日

本协议自各合伙人签署之日起生效，其修订时，根据本协议约定的修订版签署

方式签署后生效。

第13条 标题

本协议各部分的任何标题仅为索引方便而设，标题不应对本协议及其条款进行

任何形式的定义、限制或扩大范围。

第14条 附则

14.1

14.2

本协议经全体合伙人签字、盖章后生效，对全体合伙人具有约束力。

本协议任何条款的修订须由合伙人另行协商约定后以书面形式做出。

【以下为签字页，无正文】

（本页为《祥恩一期股权投资基金（上海）合伙企业（有限合伙）有限合伙协

议》签字页）

普通合伙人：

祥恩股权投资管理（上海）有限公司(盖章)

签署：                

姓名：

职位：

有限合伙人：

银基发展（上海）投资控股有限公司（盖章）

签署：                

姓名：

职位：

有限合伙人：

盛百椒

签署：                

有限合伙人：

张雪芳

签署：                

有限合伙人：

高蓉蓉

签署：                

附件一 合伙人名录

合 伙 人 名 称 或

姓名

普通合伙人

祥恩股权投资管

理（上海）有限

公司

有限合伙人

银 基 发 展 （ 上

海）投资控股有

限公司

盛百椒

张雪芳

高蓉蓉

住所

证件名称及号码

出资方式 认缴出资额 实缴出资额 评估办法/缴付期限

承 担 责 任 方

式

上海市黄浦区南

苏 州 路 381 号

405B09 室

营业执照

注 册 号 ：

31000040065492

1

货币

1 元人民币

在本合伙企业成立后三个月

内缴付全部出资

无限责任

上海市奉贤区杨

牌 路 628 号 9

幢 24 号

广东省深圳市南

山区蛇口招商路

北 32 栋 603

上海市浦东新区

机场镇新生村金

家宅 36 号

江苏省无锡市新

区 国 信 世 家 10

号 102 室

货币

货币

货币

货币

营业执照

注 册 号 ：

31011500110612

7

身份证

身 份 证 号 码 ：

44030119520501

6979

身份证：

身 份 证 号 码 ：

31022419660420

762X

身份证：

身 份 证 号 码 ：

32020219530314

0547

3000 万元 人

民币

3000 万元 人

民币

3000 万元 人

民币

3000 万元 人

民币

在 本 合 伙 企 业 成 立 时 缴 付

600 万元人民币，在本合伙

企业成立后三年内缴付剩余

全部出资

在 本 合 伙 企 业 成 立 时 缴 付

600 万元人民币，在本合伙

企业成立后三年内缴付剩余

全部出资

在 本 合 伙 企 业 成 立 时 缴 付

600 万元人民币，在本合伙

企业成立后三年内缴付剩余

全部出资

在 本 合 伙 企 业 成 立 时 缴 付

600 万元人民币，在本合伙

企业成立后三年内缴付剩余

全部出资

有限责任

有限责任

有限责任

有限责任



