【【合同名称
股权转让协议
】】
【【签约日期
本《股权转让协议》（以下简称“本协议”）由以下双方于2017年8月1日（以下简称“签署日”）在北京签署：
】】

【【签约方

（1）北京李四有限责任公司，一家在北京设立的公司，注册地址为北京市丰台区卢沟桥111号（以下简称“卖方”）；以及

（2）北京新桥国际展览展示有限公司，一家在北京设立的公司，注册地址为北京市海淀区长春桥路5号新起点嘉园4座3F03（以下简称“买方”）。

】】

（卖方和买方以下合称为“双方”，单称为“一方”）

鉴于：

1、北京久世易文化传播有限公司（以下简称“公司”）是一家经北京市人民政府批准在北京设立的公司，其主营业务为：车载GPS定位器,车载GPS系统，GPS安装，汽车GPS，全国对讲机，远距离对讲机，对讲机，行车记录仪，车载监控，硬盘录像机，3G录像机，4G录像机，安防监控等；公司注册资本为500万元；

2、在本协议的签署日，卖方作为公司的股东持有公司100%的股权，股权的具体信息详见附件一；以及

3、卖方拟出售并且买方拟购买公司50%的股权。在完成出售股权的购买后，卖方和买方将各自持有公司50%的股权。

鉴此，双方一致同意如下条款：

1、定义和解释

1.1	定义
除非上下文另有规定，本协议英文文本中使用的大写术语和其他术语以及本协议中文文本中使用的粗体术语应当与本协议附件二第一部分中所定义的含义相同。

1.2	解释
除非上下文另有规定，本协议将适用附件二第二部分中规定的定义规则。

2、购买股权

【【转让标的

2.1	合意购买
2.1.1	根据本协议的条款和条件，卖方同意向买方出售50%的公司股权（以下简称“出售股权”），并且买方同意购买出售股权。

2.1.2	在完成出售股权的购买后，卖方和买方将各自持有50%的公司股权，并可以充分行使相关的权益。

2.1.3	出售股权在本协议签订时及在股权买卖完成时应不存在任何权益负担并且已经具有该些股权所应享有的权利。
】】

【【转让价格

2.2	对价
2.2.1	购买出售股权的对价共计人民币500万元（以下简称“购买价格”），买方应在付款日以人民币的形式向卖方进行支付。

2.2.2	买方有权代扣代缴任何和全部因买方向卖方支付购买价格而依据中国法律需要缴纳的各项税收（包括但不限于卖方应当缴纳的各项税收）。

2.2.2	如果卖方违反本协议（或根据本协议签署的任何协议）而导致卖方在付款日后须基于任何针对卖方的索偿而向买方进行支付，那么该等付款应被认定为双方对买方购买出售股权所应支付对价进行了调整。卖方应当相应承担因对价调整而产生的任何及全部成本（包括但不限于任何和全部损失和税收）。
】】
【【前提条件
3、先决条件

3.1	先决条件
本协议第2.1条中提及的合意购买出售股权是以根据本第3条要求，第3.2.1条中所述的先决条件均获得满足或者被买方放弃作为前提条件的。

3.2	满足的责任
3.2.1	卖方应尽可能并在任何情形下，在本协议签署后的三个月内（以下简称“截止日”）满足下列先决条件：

(i) 买方完成针对公司的财务、法律以及商业尽职调查，并且根据自行判断对该等尽职调查的结果感到满意。

(ii) 买方投资委员会最终批准本协议的条款和条件。

(iii) 从相关审批机关获得所有就签署、执行和履行本协议、股东协议、章程以及任何其他交易文件的许可，并且该等许可中的每一个许可都将持续有效且不附加任何条件（包括任何变更本协议、股东协议、章程任何条款的要求），该些许可包括但不限于如下列明的批准、登记和备案：

(a) 由买方认可的、具有中国资产评估资质的评估机构为出售股权的出售和购买而作出的以2017年3月31日作为基准日的公司资产评估报告，并获得相关公司登记机关的批准或备案；

(b) 股东协议、章程以及其他完成出售股权转让所必须的文件均已适当签署；

(c) 由北京新闻出版局和北京市商务委员会就本协议、股东协议以及章程项下的拟议交易作出的批准（如适用）；以及

(d) 在工商局进行的出售股权从卖方转让给买方的登记，以及在该转让登记完成后公司获得的新的营业执照。

3.2.2	在不影响第3.2.1条的前提下，双方应在互相协商后共同处理任何审批机关提出的所有要求和询问，并且在一方被要求回复任何请求或询问时，另一方应立即配合审批机关并向其提供所有审批机关要求的所有必要信息和协助。

3.2.3	若卖方意识到发生了可能对上述第3.2.1条中列明的任何先决条件之满足构成障碍的事件或情形，则卖方应在知晓该等事件或情形的发生后的五个营业日内书面通知买方。任何该等通知应附随所有证明相关事件或情形发生的文件。
    
3.2.4	在不影响本协议第6.2条的前提下，卖方承诺将支付所有因满足第3.2.1条中列明的全部先决条件所产生的成本（包括但不限于任何和全部损失和税收）。

3.3	未满足/放弃
3.3.1	买方可在任何时候有条件或无条件的放弃全部或部分上述第3.2.1条中列明的任何先决条件，并以书面形式通知卖方。

3.3.2	在不影响第3.2条的前提下，如果第3.2.1条中列明的所有先决条件都没有在截止日之前被满足或被放弃，或者如果买方认为任何先决条件将不会在截止日之前被满足，买方有权书面通知卖方终止本协议（本协议第1条以及第6.1条至第6.7条除外）。如果上述终止是由于卖方未能尽其最大努力来满足第3.2.1条中列明的先决条件所致，卖方应当在五个营业日内向买方支付任何和全部由以下原因直接或间接给买方带来的成本支出（包括但不限于任何损失在内）：

(i) 卖方未能满足第3.2.1条中列明的全部先决条件；或
(ii) 卖方违反本协议任何行为所致。

】】
4、股权买卖完成

【【交易完成
4.1	股权买卖完成日和股权买卖完成地点
股权买卖完成应在根据本协议最后一个待满足的先决条件被满足或被放弃后的二十个营业日内在位于公司的会议室或在双方同意的其他日期和地点发生。

4.2	股权买卖完成日的义务
卖方在股权买卖完成日应履行附件三中列明的义务。
】】

【【支付
4.3	购买价格的支付
受制于卖方对本协议中（包括但不限于附件三）列明的义务的遵守，以及依赖于卖方根据第5条所作出的各项陈述和保证，买方应在付款日进行付款。一旦买方将等额于购买价格的款项汇至卖方指定账户，则应当立即视为买方已经履行了付款义务。
】】
【【终止
4.4	终止权利
4.4.1	如果卖方在股权买卖完成日或之前没有完全遵守第4条的规定，买方有权终止本协议（但本协议第1条以及第6.1条至第6.7条除外）并且买方无需承担任何责任。如果上述终止是由于卖方未能尽其最大努力来履行本协议中的各项义务所致（包括但不限于附件三中的义务），卖方应当在五个营业日内向买方支付任何和全部由以下原因直接或间接给买方带来的成本支出（包括但不限于任何损失在内）：

(i) 卖方未能履行第4条中列明的相关规定；或
(ii) 卖方违反本协议任何行为所致。

为避免疑义，买方前述的权利应作为买方及其合法承继者所享有的所有其他权利（包括依照中国法律要求损害赔偿的权利）的补充权利，并且应不影响买方及其合法承继者继续行使该些其他权利。
】】

5、陈述和保证

【【陈述与保证
5.1	卖方保证
5.1.1	卖方以本协议附件四中列明的各项条款向买方及其合法承继者作出陈述和保证（合称“卖方保证”，单称“卖方各项保证”）。

5.1.2	卖方确认买方除了依赖其他事项外还依赖于卖方保证而签署了本协议、股东协议、章程和其他交易文件。除非另行明确规定，任何一个卖方保证应是单独和独立的，并且不应因参照附件四任何其他段落的内容或本协议中的任何事项而受到限制。
】】
【【终止
5.2	终止权利
5.2.1	(i) 如果在任何时候或在股权买卖完成之前，任何卖方保证被发现不真实、不准确或具有误导性（就如该些保证在本协议签署之日至股权买卖完成期间的每一天均被重申），或(ii) 股东协议和/或章程无论因任何原因被终止，买方有权以书面形式通知卖方终止本协议（本协议第1条以及第6.1条至第6.7条除外），并且卖方应当在五个营业日内向买方支付任何和全部由以下原因直接或间接给买方带来的成本支出（包括但不限于任何损失在内）：

(iii) 任何卖方保证被发现不真实、不准确或具有误导性；或
(iv) 卖方违反本协议任何行为所致。

为避免疑义，买方前述的权利应作为买方及其合法承继者所享有的所有其他权利（包括依照中国法律要求损害赔偿的权利）的补充权利，并且应不影响买方及其合法承继者继续行使该些其他权利。
】】

6、一般条款

【【保密
6.1	保密
6.1.1	除本第6.1条规定的以下例外情况之外，本协议任何一方都应对其收到另一方的保密信息进行保密，并且不得为了履行本协议、章程或股东协议以外的目的使用该些信息，或者将这些信息披露给任何第三方。例外情况包括：

(i) 向接受到保密信息一方的股东、员工、董事、专业顾问、投资方和投资委员会成员进行披露；以及

(ii) 保密信息的披露是按照任何法律或任何法院、仲裁庭、税务机关或有权管理部门，或者任何证券交易规则之要求进行的。

6.1.2	为本条之目的，“保密信息”是指本协议中的信息或本协议（或本协议的协商、签署或条款）提及的信息，以及以口头或书面形式获得的关于一方或其关联机构的商业经营、商业战略、商业计划、投资计划、营业额、客户、市场开发、技术、研发、财务事项或其他事项的任何信息。

    6.1.3	保密信息不包括如下信息：

(a) 为公众所知的信息；

(b) 已经为相关方所获得，或者相关方自行获得；

(c) 在保密信息披露前已经由该信息的接收方合法掌握并且尚未由任何其他方获得的信息；或者

(d) 由该保密信息的接收方在没有参考保密信息的情形下独立开发获得的信息，

包括但不限于所有包含或产生该些信息的报告和注解以及所有的副本（包括电子副本），重印本以及翻译。
】】

6.2	成本和费用
6.2.1	除非本协议另行规定或本协议双方另行书面约定，本协议双方应各自承担就签署和执行本协议而产生的成本（包括但不限于法律费用和审计师费用）；

6.2.2	双方应各自承担所有法域内的因本协议项下的拟议交易而产生所应付的费用、支出、税收或同等款项。

6.2.3	卖方应承担所有在本协议签署之日应付的印花税。如果中国法律不允许任何因本协议引起或相关的印花税依照本条款规定的方式进行分摊，双方应按照中国法律承担其有义务支付的全部和任何印花税。

【【违约责任
6.3	赔偿
6.3.1	在不影响任何买方在卖方违反本协议时提出损害赔偿的权利的前提下，卖方同意并向买方承诺，如果卖方违反本协议的任何条款，卖方将向买方支付如果本协议没有被违反时买方所处地位应获得的全部金额，并且应就本协议的违反而直接或间接给买方造成的任何损失向买方进行偿付。

6.3.2	此外，卖方承诺赔偿并且一经买方要求立即赔偿以下事项：

(i) 由于卖方保证不真实、不准确或者存在误导而导致公司已经或者将要受到索赔；以及

(ii) 公司已经或者将要受到的税务索赔，无论该等税务索赔是否应当归责于或归因于任何其他人。
】】

【【争议解决
6.4	争议解决
6.4.1	任何因本协议或与本协议有关的争议、争端或权利主张（包括但不限于任何与本协议效力或成立和/或第6.4条相关的争议）（各称为“争议”）应提交中国国际经济贸易仲裁委员会[*]分会（以下简称“贸仲”）根据贸仲仲裁规则在[*]仲裁。

6.4.2	任何仲裁裁决是终局的并对双方具有约束力，并且其内容应被遵照执行。

6.4.3	任何仲裁裁决，视情况而定，可通过在有权管辖区内的任何法院被作为判决，或者为执行仲裁裁决而通过任何其他申请或在任何该些法院的程序而得到执行。
】】
6.5	语言
本协议以中英文书就。两种文本具有同等效力并且对本协议的双方具有约束力。
 
6.6	文本和副本
6.6.1	本协议的每一语言文本各一式三份原件。每一方应就每一语言文本各执一份，剩余一份原件提交工商局登记备案。若北京新闻出版局、北京商务委员会或其他有权部门依法要求提供本协议原件，则双方应当另行备妥其他的原件。

6.6.2	本协议可以签署多个副本，所有副本共同构成一份以及同样的原件文本。任何一方可通过签署该副本的方式签署本协议。

【【适用法律
6.7	适用法律
本协议的签署以及变更、解释和执行应适用中国法律。
】】
【【生效
6.8	生效
本协议自双方签署后于签署日生效。
】】


本协议由卖方和买方授权代表于本协议文首书明的日期签署。


卖方：北京李四有限责任公司


							
（签字）
姓名：李四




买方：北京新桥国际展览展示有限公司
（公司盖章）

授权代表：

							
（签字）
姓名：
职位：

附件一
公司详细信息
第一部分：公司

注册地址：			北京市丰台区卢沟桥111号	
设立日期和地点：	2016年4月1日于北京

法定代表人：		李四

执行董事：			张三、李四、王五

总经理：			张三

注册资本：			500万

股东和持股比例：

股东持有公司股本（人民币/元） 持股比例[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]
营业执照编号：[*]

经营范围：[*]

附件二
定义和解释

第一部分－定义

“会计基准日”根据上下文内容，指[*]。“关联机构”就任何人员而言，指直接或间接地被一方控制、或控制一方、或与一方处于共同控制之下的人员。“适用法律”就任何人员而言，指对该人员或其控制者适用的任何政府或管理部门的法律、规定、法规、指示、条约、判决、指令或命令（包括由该些被普遍认可为有约束力的机构所发布的任何命令、指示、通知或政策）。“审批机关”指做出使得本协议、股东协议以及章程项下拟议交易生效所需要的许可、授权、登记或批准的审批机关，包括但不限于工商局、[*]新闻出版局、[*]商务委员会以及所有其他中国或其他管辖区域政府或行业代理、法院或其他管理机构。“章程”指由买方、卖方、公司其他股东共同签订的公司章程。“营业日”指除星期六、星期日或中国或香港的法定节假日以外的银行工作日。“贸仲”指本协议第6.4.1条所定义之含义。“索赔”指针对任何相关人员的索赔、诉讼、行动、主张，无论是否现在已经发生还是在将来发生，确定的或是待定的，必然的或或然的，以及属于法律法规下的任何属性。“公司”指本协议“鉴于”部分第一条所定义的含义。“股权买卖完成”指根据本协议第4条出售和购买出售股权的完成。“股权买卖完成日”指股权买卖完成发生日。“先决条件”指本协议第3.1条所定义的含义。“保密信息”指本协议第6.1条所定义的含义。“控制”指直接或间接享有指示或促使运营方向以及某一人员的管理或政策，无论是通过有投票权证券的所有权方式，还是通过合同或其他方式，并且“被控制”、“控制”以及“控制者”也应做相应的解释。“争议”指第6.4.1条所定义的含义。“权益负担”指任何抵押、质押、留置、选择权、出售权、优先认购权或任何行使的担保利益，或者针对所有权的任何其他权利主张。“股权”指所占公司注册资本的股权利益。“香港”指中华人民共和国香港特别行政区。“最新财务报表”指到[*]结束的期间内公司的以及公司准备的资产负债表、损益表、收入报表以及其他财务报表以及经审计的公司合并报表。“法定代表人”指公司的法定代表人。“许可”指与任何事项或情形相关的任何必要的或必须的，并且根据买方的选择作为该事项或情形发生、实施和完成所必要或合理谨慎的拟议获得的许可、同意、授权、确认、证书或批准。“截止日”指第3.2.1条所定义的含义。“损失”指所有损失、负债、成本（包括但不限于法律成本）、支出、费用、赔偿金、判罚、权利主张和要求。“管理报表”指就任何期间或自会计参照日（以下简称“管理报表日”）起的任何日期所起草的未经审计的公司管理报表。“管理报表日”指管理报表中所定义的含义。“付款”指买方向卖方支付购买价格。“付款日”指股权买卖完成日后十个营业日内的日期。“中国”指中华人民共和国，为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾。“中国法律”指中国政府部门公开颁布的经不时修正或变更的任何法律、法规、规定和政府文件，包括所有该些条款的有权解释。“购买价格”指第2.2.1条所定义的含义。“税务减免”包括在计算根据任何立法所给予或提供的利润、偿还权利或信用或者其他的税收的所有形式的任何损失、救济、补助、抵消或扣减。“人民币”指人民币，目前中国的法定货币。“权利”指任何权利、权力、利害、利益或救济。“出售股权”指第2.1.1条所定义的含义。“工商局”指国家工商行政管理总局以及任何其下属机构。“[*]新闻出版局”指[*]新闻出版局以及任何其下属机构。“[*]商务委员会”指[*]商务委员会以及任何其下属机构。“股东协议”指由买方、卖方、公司其他股东签订的协议。“税”、“税收”或“税费”指任何由税务部门或其他政府部门征收或应向其支付的任何和所有形式的税收、出资、费用、共享款项、预提以及任何性质的费用（包括但不限于任何增值税、销售税、所得税或缴纳的社保以及任何其他工资税收、营业税、印花税或其他征收或评定的关税、支出、费用、减少、罚款或预提），并且包括任何罚款、滞纳金、以及因此而产生的额外费用和利息。“税务索赔”包括但不限于鉴于公司就任何税收承担责任或被寻求承担责任或者就任何税务减免被拒绝或被尝试拒绝，全球任何地方的财政、税收或其他政府部门或官员所采取的或代表其所采取的任何权利主张、反请求、评估、通知、要求或其他发布的文件。“卖方保证”指第5.1.1条和附件四所定义的含义。

第二部分－解释

1	中国政府机关
本协议中提及的中国政府机关或部门包括中央、省级、市级和其他层级的该些机关或部门及其承继的机关或部门。

2	法律
本协议所提及的任何法律或法规包括所有经不时修订、修改或重新制订的该等法律或法规以及根据该等法律或法规制定的任何法律或法规。

3	文件
本协议所提及的任何协议或文件包括任何补充、修改或替代该些协议或文件的任何协议或文件。

4	人员
本协议中所提及的人包括任何自然人、公司、合伙、合营、非法人团体、国家或政府机关或部门，信托或其他实体，不论是否具有单独的法律人格。

5	报表
本协议中提及的“报表”或“财务报表”应包括拟议提交给公司股东会的与存疑的会计参照期间相关的董事和审计师报告、相关资产负债表、收入报表、利润分配报表、现金流报表和相关注解以及法律要求或可能要求作为相关公司报表的附件的所有文件。

6	信息
本协议提及的书本、记录或其他信息指包括纸质文件、电子储存的数据、磁盘或磁带、胶卷和微缩胶卷在内的任何形式的书本、记录或其他信息。

7	条款、附件等
提及本协议的单词包括任何本协议的附件，并且提及条款和附件的单词都是指本协议的条款和附件。

8	单数和复数
用单数表示的单词包括复数，反之亦然。

9	性别
表示某一性别的单词包括所有性别。

10	标题
标题不应影响对本协议的解释。


附件三

卖方股权买卖完成日义务

股权买卖完成时，卖方应向买方交付或提供如下的文件：

(i) 就批准公司新的章程所必需的所有相关董事会和股东决议，并且该些决议应持续有效且没有改变该章程的任何条款；

(ii) 按照协商确定的格式出具一份内容为卖方并不知晓任何事项或事件可能会违反卖方保证或与卖方保证不一致或者使得任何卖方保证具有误导性的书面声明；

(iii) 一份由法定代表人签署、公司盖章以及其他按照中国法律要求出具的以显示买方是出售股权的持有方的证明文件；

(iv) 一份经核对原件真实无误的公司股东名册复印件，其上表明买方已是出售股权的持有人；

(v) 一份经核对原件真实无误的公司新营业执照，其上表明买方已是出售股权的持有人；

(vi) 关于卖方人民币账户的详细信息，以便卖方接收购买价格；

(vii) 一份由公司目前和先前股东签署的确认先前公司股权转让有效性，以及承诺承担因该等股权转让而产生的任何和全部责任的说明；

(viii) 一份由全体目前公司股东签署的同意卖方向买方转让出售股权并放弃优先购买权的书面说明；以及

(ix) 一份由卖方配偶签署的确认卖方是出售股权唯一的合法所有人并有权将出售股权转让给买方的书面说明。

附件四
卖方陈述和保证

1	信息

1.1	所有权
    1.1.1	公司股东：

    （i）	是公司股权的唯一所有权人，并构成公司的整个股份资本；并且
    
    （ii）	有权根据其各自的股权比例行使所有投票权和其他权利。

1.2	权益负担
公司股权上不存在任何权益负担并且不存在任何安排或义务来创设任何该种权益负担。

1.3	优先认购或优先购买
任何人员在任何选择权或其他协议项下对公司都没有权利（无论目前或将来可行使，也不论是否是可能产生的）或对公司资本可产生权利的任何其他担保（包括转换权利和优先购买权利）

任何一个公司现有股东已经放弃其优先购买出售股权的权利。

2	最新财务报表和账目

2.1	税务
2.1.1	最新财务报表和管理报表已经就任何公司应付税款或公司有责任或可能变得有责任的税款（包括但不限于所有有关如下项目的税款）进行了充分的记录或保留：

（i）	在会计参考日当日或之前五年内所产生的、增加的或视为产生或增加的（或与管理报表、管理报表日相关）利润、收益或收入（为税收目的而计算）；

（ii）	任何在会计参考日当日或之前五年内生效或视为生效的（或与管理报表、管理报表日相关）任何交易或在最新财务报表或管理报表中反映的任何交易；

    （iii）	雇佣员工（包括工资、社会保险、公积金以及其他税款）；以及

（iv）	任何在会计参考日当日或之前五年内作出或视为作出的（或与管理报表、管理报表日相关）任何分配或在最新财务报表或管理报表中反映的任何分配。

2.1.2	最新财务报表和管理报表已经根据本协议签署之日在中国公认的中国会计准则和标准就递延税费进行了充分的记录或保留。

3	税务

3.1	税收居所
为了税收目的，公司自从其设立之日起一直在中国存续，并且将在股权买卖完成时仍然在中国存续。

3.2	遵守
3.2.1	公司已经在相关中国法律规定的期限内缴付所有税款，并且就该些税款不存在任何罚款、额外费用、滞纳金、罚金或利息。

3.2.2	公司已经进行了所有的申报、提供所有的通知，并提供了所有需要提供给任何税务部门的其他信息，并且所有该些信息都是并保持完整和准确且所有该些申报和通知都是并保持完整和准确以及是基于适当的基础作出。公司从来不存在任何欠缴税款，额外税费或其他税务调查且不存在任何可能引起该调查启动的事实，并且公司从未发出或收到任何关于可从公司获得税费的争议或关于税收救济的存在性的任何争议的通知。

3.2.3	公司已经就任何适用法律所要求或授权从其支付的任何款项中进行扣减和预提的税收进行了所有的扣减和预提。公司也已经就其扣减或预提的任何税费向相关的中国税务和财政部门进行了全面的申报。

3.2.4	公司持有或控制的所有其使用或依赖的文件以及在中国或其他地方引发印花税的文件都已经适当的加盖印花税章。

3.3	税务索赔，责任和救济
3.3.1	不存在任何可能引起权利主张的税收责任，并且不存在任何可能产生该责任的情形。

3.3.2	没有任何因税收而产生的或针对税收或关于任何税收的救济（不论是通过扣减、减少、抵消、豁免、推迟、延期、拖延、偿还或补贴或其他方式）被提起和/或提供给公司，并且该些救济可能会由于任何作为、不作为、发生在股份出售完成之时或之后的任何时间的公司正常经营中产生或发生的事件或情形被有效撤销、推迟、限制、收回或丧失。

3.3.3	公司应支付的税费金额将不会依赖于任何在股份出售完成前协商确认的具体的让步或与任何税务部门的其他正式安排。

3.4	交易的生效
本协议或股东协议项下的拟议交易的达成和履行，或根据本协议或股东协议的任何条款所进行的任何交易，均不会

    3.4.1	导致买方根据中国法律被要求就任何付款进行预提；

3.4.2	导致任何公司根据中国法律或根据与任何中国政府部门的任何现有安排所享受的任何税收待遇、利益或豁免被取消或减少；
    
3.4.3	导致公司任何损失或任何为税收目的针对公司利润、收益或收入（或认为的利润、收益或收入）的可提供救济的有权获得补贴、扣减或信用的任何其他权利的救济不再有效或被减少；或者
    
    3.4.4	导致公司对任何额外的税费承担责任。

3.5	赔偿
公司并没有作为任何要求其就税收赔偿任何人员或与任何人员共担税收责任的协议的一方。

3.6	避税
公司在任何时候都没有违反中国法律或者其他适用法律，达成任何为避税或减少税收责任的交易、计划或安排或成为其中一方，或者以任何其他方式参与任何该交易、计划或安排。

4	与关联人员的安排

公司与任何公司股东，任何现有或前员工、董事、顾问或任何与该些人员有关联的人员之间不存在任何超过[*]的（实际的或可能的）债务或任何补偿、保证或担保安排。公司没有并且从来没有与任何该些人员或任何存有兴趣的该些人员存在总金额超过[*]的（实际的或可能的）合同、安排或谅解。

5	许可和证照
就公司的合法设立以及业务、经营和目前开展、之前开展以及拟议开展的其他活动的开展，以及公司及其分公司、经销店和经销服务办公室的资产的获得和持有所必需的或应获得的所有许可，包括但不限于行业具体证照已经适当取得且充分有效，并已经得到且正在得到遵守。不存在任何很有可能导致该些许可的中止、取消、修改或撤销的未决的或预期的调查、询问或程序。没有任何该些许可已经被违反或可能被中止、取消、拒绝、修改或撤销（不论是否因为本协议、股东协议中的任何拟议交易的达成或完成而导致）。

6	披露给买方的信息的准确性和充分性
本协议中包含的所有信息以及所有其他已经由公司或其代表在本协议签署前在本协议的协商过程中或买方开展或代表买方开展的任何尽职调查或任何其他调查过程中通过书面或电子方式提供给买方或任何其代理、员工或专业顾问的信息，在提供或获得时都是并且保持是真实的、准确的和在任何方面都不具有误导性。不存在任何未向买方书面披露的可能导致任何该些信息不真实、不准确或在任何方面具有误导性的或可能合理影响买方签署本协议、股东协议或章程的意愿或卖方可能愿意签署交易文件所依据的价格或条款的任何事实、事项或情形，包括但不限于任何与中国审批机关或任何其他管理部门的通信以及任何关联方交易。

7	员工问题等

7.1	员工和雇佣期限
    7.1.1	不存在任何修改任何员工雇佣条款或终止雇佣的计划。

7.1.2	公司已经与其所有员工签订了劳动合同，并且不存在任何没有根据适用法律签署的劳动或雇佣合同或协议。此外，公司与员工的劳动合同中均没有关于不竞争限制的约定，并且不存在任何公司员工签订了适用法律所不允许的不竞争限制协议的情况。

7.1.3	所有与公司员工雇佣有关的协议或安排都已经各相关方在合理基础上签署，并且与中国主要的市场做法相比该些条款是公平和合理的。

7.1.4	公司员工的雇佣条款或者与公司签署的顾问协议或者任命公司董事的条款都不具有使得前述的员工、顾问或董事有权将本协议或股东协议项下的任何拟议交易的履行视为合同的违反，有权要求任何付款或利益，或将其自身视为多余人员或被解职或解除任何义务的效果。

7.1.5	所有公司员工、顾问和董事的雇佣或任命相关的协议、政策和安排包括该些员工、顾问和董事的雇佣或任命的所有重要的必备条款。员工规章制度和相关安排的公布实施符合中国法律的实体性和程序性规定。

7.1.6	公司没有与公司的任何员工签订过无固定期限劳动合同。

7.1.7	不存在公司与任何工会或其他代表所有或任何员工的组织之间的任何协议或安排。

7.1.8	不存在任何公司员工患有职业病或者工伤的情况，或者因职业病或工伤在公司工作期间（全部或部分）丧失了劳动能力的情况。

7.2	终止时的付款
公司没有产生或可能产生任何就其违反与任何员工或顾问之间的任何雇佣或顾问合同而产生的责任，包括但不限于冗余人员解雇费用、保护性裁决、违法解除或非正当解除劳动关系或未遵守任何就恢复或重新雇佣任何员工的任何命令的赔偿。

7.3	劳资争议
7.3.1	公司没有涉及，并且也没有任何情形可能产生任何劳资争议或任何与公司任何员工或前员工或工会任何成员或前成员关于重要权利主张的争议或协商。

    7.3.2	不存在任何公司应付或尚未支付的工会基金或运营费用。

7.4	激励方案
不存在任何为了或影响任何公司员工或其他劳动者或前员工或其他前劳动者的股份激励、股份期权、利润分享、奖金或其他激励安排。

7.5	养老金和社保基金
7.5.1	不存在或不可能产生就公司违反任何根据中国法律规定或相关部门不时要求公司为其员工缴纳的要求而缴纳养老金、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、集体住房公积金、住房公积金、福利基金、工会基金、员工交易基金以及任何其他社会保险基金（合称“社保基金”）的义务而产生的责任。

7.5.2	除了社保基金，不存在任何其他养老金、公积金、退休金或退休福利金、或者任何公司有道德性或合同性义务向任何其员工或管理人员或前员工或前管理人员或任何前述人员的任何配偶或其他需要照顾人员提供任何类型的退休福利（该表述应包括在退休、离职、死亡、残疾时应付的福利以及任何其他根据公积金或退休计划普遍提供的福利）的计划或安排。

7.6	合规
7.6.1	公司已经遵守了根据雇佣条款或中国法律对公司员工以及前员工所承担的全部和任何义务。

7.6.2	全部员工与其先前雇主的雇佣关系均已彻底了结，并且不对其先前的雇佣承担任何的义务或责任，包括但不限于针对不竞争限制的义务或责任。

7.6.3	公司聘用的人力资源服务机构已经取得了其为公司提供人力资源服务所需的全部批准和许可。人力资源服务机构为公司提供的服务在任何和全部方面均符合中国法律的要求。






20




