






汉诺威（北京）国际展览公司

股权转让合同



由
                                                   
载于本合同附录1之人

与

北京兴隆号科技有限公司
                     


签署于: 2015年5月30日





【【合同名称
股权转让合同
】】

【【签约日期
本股权转让合同 （“本合同”）由以下各方于2015年5月30日签署：
】】

【【签约方

(1)	姓名或名称、地址及身份证号码或注册号载于作为本合同附录1之卖方附录的人（合称“卖方”)；及

(2)	北京兴隆号科技有限公司，一家根据[*]法律设立并存续的公司，公司号码为010 67946882，其法定地址为北京市大兴区广德大街20号中科电商谷5-811（“买方”）。
】】

每一卖方和买方单独称为“一方”，统称为“各方”。


鉴于：

(A)	北京美伦国际会展服务有限公司（“公司”）系卖方根据中国法律合法设立并有效存续的有限责任公司，其详细资料列于附录2；

(B)	卖方系公司之登记股东，现持有公司100％之股权；以及

(C)	卖方希望向买方出售、买方希望从卖方购买公司100%股权。在100%股权交割完成后，买方将成为代表公司100％注册资本之全部股权的登记所有人。

因此，各方约定如下：


第一条	定义和解释

1.1	定义。在本合同中，除非另有规定或上下文另有要求，下列用语应具有以下含义：

“会计规则”指中国政府部门颁布的财务及会计法律、法规、规章、规则、准则和制度。

“行动”指任何政府部门进行的或任何政府部门处理的任何请求、行为、诉讼、仲裁、质询、程序或调查。

“实际控制人”指吴健务，身份证号640425191501110932。

“关联方”指直接或间接控制、受控于任何卖方或与任何卖方处于共同控制下的任何企业、个人或其他实体，在关联方为个人时，包括其任何直系家庭成员；
“控制”指投资于或拥有注册资本、股票或股权，或任命董事、总经理或其他负责企业或实体的主要人员的权力，或任何其他类型的施加重大影响于企业或其他实体的运营及管理的权力；“直系家庭成员”指妻子、丈夫、孩子、父亲、母亲、岳母、岳父、兄弟或姐妹。

  “资产”定义见附录3第22条。
  
  “购入权益” 定义见第2.1条。

“批准证书”指商务部门颁发的中华人民共和国外商投资企业批准证书。

公司“营业”指公司现在开展的以及在交割前不时开展的公司业务，包括年产500万吨鸡饲料的生产能力，及年产800万吨猪饲料的生产能力。

“营业日”指并非星期六、星期日或者法律要求、许可中国之银行关门的其他日期的任何一天。

“营业知识产权”指公司拥有的或持有的已注册及未注册之知识产权，为此目的，“已注册”包括注册以及申请注册。

“营业执照”指公司的2016年营业执照，该营业执照表明公司已经被正式登记为有限责任公司，公司期限延长至2045年5月29日或其后，公司经营范围至少包括“网络通信科技产品领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，计算机网络工程，计算机软件开发及维护，计算机辅助设备的安装及维修，电子产品的安装和销售，计算机及相关产品（除计算机信息系统安全专用产品）、办公用品的销售，企业管理咨询（除经纪）。”。

“营业应付帐款”指任何及所有因在交割日前从事通常营业运作而产生的应付帐款、票据以及应付第三方（包括但不限于供应商、客户及雇员）的金额。

“营业应收帐款”指任何及所有因在交割日前从事通常营业运作而产生的应付帐款、票据以及应从第三方（包括但不限于客户及雇员）收取的金额。

“工厂”指具备年产500万吨鸡饲料及年产800万吨猪饲料的生产能力的公司工厂。工厂符合[*]的设计规格，自2016年建成与投产。

“工厂合同”仅指于2016年或之前公司签署的、或代表公司签署的关于工厂的所有固定资产购买合同、设计、监理、设备供应、安装及建设合同。工厂合同为仅有的尚未全部付款的固定资产购买合同、设计、监理、设备供应、安装及建设合同。

“索赔”指任何及所有行政、监管或司法行动、诉讼、 诉请、上诉、要求、要求函、索赔、留置、违约通知、调查、程序、同意令或同意书。

  “交割”定义见第4.1条。
  
  “交割账目”定义见附录8。

  “交割日”定义见第4.1条。

  “公司”定义见鉴于部分。

“控制”（包括术语“受控制于”及“受共同控制”)，就两个或多个人的关系而言，指直接或间接、或作为受托人、个人代表或执行人，拥有支配或导致支配一个人之事务或管理的权利，不论通过拥有表决权证券、作为受托人、个人代表或执行人、通过合同、信贷安排或其他。

“著作权”指掩模作品、隐私权与公开权、对任何类型作品的著作权，包括软件、在全世界对其注册或申请注册、国际条约及公约规定的对其的一切权利、对其的一切精神权利及与之有关的一切其他权利。

“债权人”指在工厂合同项下，公司应向其支付、或应代表公司向其支付任何金额的交易对方。

“保证金”定义见第3.2条。

		 “披露函”指在本合同签署之日所有卖方签署并交付给买方的披露函。

 “负担”指任何担保权益、质押、抵押、留置（包括但不限于税务留置权）、租赁、许可、负担、优惠安排、限制性的约定、条件或任何类型的限制，包括但不限于对使用、表决、转让、收取收入或其他所有权属性行使的限制。

“环境”指地表水、地下水、土壤、地下分层以及周围空气。

“环境索赔”指以任何方式与任何环境法或任何环境许可有关的索赔，包括但不限于(a)政府部门根据任何适用的环境法就执行、清理、去除、反应、补救、或其他行动或赔偿的任何及一切索赔，以及(b)因危险品、被指控损害卫生、安全或环境或存在损害卫生、安全或环境的威胁而产生的任何人寻求赔偿、分摊、补偿、成本回收、赔偿或禁止令救济 的任何及一切索赔。

“环境法”指 与环境、卫生、安全、自然资源或危险品有关的现在有效的及经修订一切法律，及其任何司法或行政解释，包括司法或行政命令、同意判决。

“环境许可”指根据任何适用的环境法要求的或颁发的所有许可、批准、标识号、准许及其他授权。

  “财务报表”定义见附录3第9条。
  
“等值外币”指以外币表示的人民币金额的等值，该等值以支付日中国银行在中国的分行公布的汇率计算。 
 
“政府部门”指任何中国或非中国的联邦、国家、超国家、州、省、地方或类似政府、政府的、监管的或行政部门、机构、委员会或任何法院、法庭、司法或仲裁团体。

“政府命令”指任何政府部门作出的任何命令、令状、判决、禁令、法令、规定、决定或裁决。

“危险品”指(a)根据任何适用的环境法被定义为或包含于“危险物质”、“危险废弃物”、“危险品”、“有毒物质”、“有毒化学品”、“污染物”或类似含义词语中的任何其他化学品、材料或物质，以及(b)任何环境法规范的任何其他化学品、材料或物质。

“负债”，就任何人而言，指该人的一切付款义务，包括但不限于(i) 借或筹集的钱，(ii)承兑信用、跟单信用证或商业票据贷款，(iii)任何债券、票据、贷款、汇票或类似票据，(iv)就购入的资产或服务的延期付款（未违约并在通常业务运作中提供商品或服务后六十(60)天内应付的贸易科目除外），(v)主要作为融资或为购入租赁资产提供资金的方式而签署的租约项下的租金支付（不论关于土地、机器、设备或其他），(vi)保证、债券、备用信用证或签发的与合同履行有关的其他票据，以及(vii)对于与任何人（公司除外）的义务有关之财务损失的担保、保证或其他。

“知识产权”指(a)专利、(b)商标、(c)著作权、(d)商业秘密及(e)软件。

  “临时财务报表”定义见附录3第9条。

“存货”指在交割日由公司或其子公司或为公司或其子公司维持、持有或储存的所有存货、商品、产成品（不包括用于或安装于该等产成品、产品系统或并入工厂的任何产品或零件）及原材料、包装、标记、供给以及与营业有关的其他动产，以及任何为其预付的任何定金。

“法律”指任何中国或非中国的联邦、国家、超国家、州、省、地方或类似法令、法律、条令、规章、规则、法典、命令、指令、要求或法规。

“租赁不动产”指公司或其子公司作为承租方租赁的不动产，其上现有的或以后的一切建筑物或其他结构、设施或改进，附于其上或附属的一切固定附着物、系统、设备及公司或子公司之动产项目，以及与上述有关的所有使用权、许可、权利和附属物。

“债务”指任何及一切债务、责任及义务，不论应计还是固定、绝对还是或有、到期、未到期、已确定或可确定，包括但不限于在任何法律（包括但不限于环境法）、行动或政府命令项下产生的或在任何合同、协议、安排、承诺或许诺项下产生的债务、责任及义务。

“被许可”指授予公司或子公司的知识产权许可。

“许可” 指公司或子公司授予第三方的知识产权许可。

“损失”，就任何事项、事件或情形，包括一切请求、索赔、行动、程序、损害、支付、罚款、处罚、损失、成本（包括法律成本）、费用（包括税项）、偿付或其他债务，不论其性质如何。对“损失”应做相应解释。

“主要卖方”指潘景富、张艳艳、李东月及赵泰瑞。

“重大不利影响”指营业、公司或子公司之任何情形、变化或影响，单独或与所有其他营业、公司或子公司之任何情形、变化或影响合计：(a)重大不利于或合理地可能重大不利于公司或子公司之业务、运营、资产或负债（包括或有负债）、雇员关系、客户或供应商关系、前景、营业运营结果或（财务或其他）状况，或者(b)合理地可能重大及不利地影响买方按公司或子公司现在或预期运营或开展营业的方式运营或从事营业的能力。在不影响前述规定一般性的条件下，如果该等影响可量化，对公司或买方造成超过[*]损失的影响应被视为重大不利影响。

    “重大合同”定义见附录3第14条。

“商务部门”指中华人民共和国商务部及/或其有权的地方部门。

“发改委”指中国发展与改革委员会及/或其有权的地方部门。

“不竞争承诺”指每一主要卖方、实际控制人与公司及买方之间按附录4规定的样式分别签署的每一协议，限制主要卖方、实际控制人与公司营业的未来或可能的竞争。

“自有不动产”指公司或其子公司所有的不动产，其上现有的或以后的一切建筑物或其他结构、设施或改进，附于其上或附属的一切固定附着物、系统、设备及公司或子公司之动产项目，以及与上述有关的所有使用权、许可、权利和附属物，不论公司或其子公司就该等不动产取得相关房屋所有权证与否。

“专利”指中国、外国及国际专利、专利申请及法定发明注册，包括发明专利、实用新型专利、外观设计专利、设计专利、及其重发、分开、延续、部分延续、续展及重审，以及国际条约及公约规定的一切权利。

“人”指任何个人、合伙、商行、法人、有限责任公司、协会、信托、非法人组织或其他实体。

  “中国”定义见鉴于部分。

  “购买价款”定义见第3.1条。

  “不动产”指租赁不动产及自有不动产。
 
 “排放”指处理、解除、注入、溢出、泄漏、浸出、倾倒、发出、渗漏、倒空、渗出、放置于任何土地、水、空气或其他之中或其上，或其他方式进入环境。

“补救行动”指(a)清理、排除、处理或以任何其他方式处置环境中的危险品；(b)阻止危险品排放，防止其移动、危害公共卫生或环境或有 危害公共卫生或环境的威胁；或者(c)进行补救调查、可行性研究、纠正行动、关闭及补救后或关闭后研究、调查、运作、维护或监测。

  “RMB”指人民币元，中国法定货币。

“工商局”指中国国家工商行政管理局及/或其有权地方部门。

  “社会保险支付”定义见第5.2(f)条。

“软件”指任何形式的计算机软件、程序及数据库，包括因特网址、网页内容及链接、源代码、目标代码、操作系统及说明、数据、数据库、数据库管理代码、应用程序、图形用户界面、菜单、图象、图标、表格、处理方式、软件引擎、平台、数据格式，及其所有版本、更新、修正、增强和修改，以及所有相关文档、开发者笔记、评论及注释。

“子公司”指[子公司全称]，一家根据[*]法律设立的有限责任公司，其详细资料列于附录2。

“税项”指任何政府或税收部门征收的任何及所有税项、费用、征收、税捐、关税及其他任何类型的收费（连同任何及一切利息、罚款、税项附加及征收的额外金额），包括但不限于就收入、特许、意外所得或其他利润、总收入、财产、销售、使用、工资单、雇用、社会保险、失业补或净资征收的或与之相关的税项；消费、预提、转让、增值或利得性质的税项或其他收费；许可、登记及文件费用；以及海关税捐、关税及类似收费。

  “第三方同意”定义见第4.5条。

“商业秘密”指商业秘密、技术秘密、发明及其他保密或专有技术、商业及其他信息，包括制造及生产过程及技术、研发资料、技术、发明、绘图、规格、设计、计划、建议、技术数据、财务、销售及业务数据、定价及成本信息、业务及销售计划、客户及供应商清单及信息，以及在任何司法管辖区限制使用或披露上述项目的一切权利。

“商标”指商标、服务标记、商业外观、标识、商号、企业名称、地理标记、URL地址、域名及符号、标语及其他来源或源地标记，包括其所代表的或相关的企业的商誉，在全球注册或申请注册，国际条约或公约规定的一切权利，以及一切其他相关权利。

  “美元”或“US$”指美国法定货币。

1.2		 解释

  在本合同，除非上下文另外要求：

(a)	本合同中提及的条、节、款、附件、附录、鉴于或序言，除非另有规定，指本合同的条、节、款、附件、附录、鉴于或序言；条、节、款、附件、附录、鉴于或序言构成本合同的组成部分；

(b)	本合同目录及标题仅为参考，不影响本合同的含义及解释；

(c)	本合同中使用“包括”等用语时应视为“不限于”紧随其后；

(d)	“就此”、“在此”、“据此”及其他类似含义的用语用于本合同时，指本合同作为整体，而不是指本合同任何特定规定；

(e)	本合同定义的术语用于根据本合同作出或递交的任何证明或其他文件时应具有规定的含义，除非其中另有规定；

(f)	本合同的定义适用于该等术语的单数及复数；

(g)	本合同定义的或提及的或此中提及的任何协议或文书中提及的任何法律指不时修订、修改或补充的该等法律或法规，包括为相当的后续法律所替代；

(h)	提及某个人时也包括其经允许的继承人或受让人；以及

(i)	使用“或”并不意味着排他，除非另外明确规定。


第2条	股权转让

【【转让标的
2.1	受限于本合同条款和条件，卖方同意在交割时向买方或其指定方转让，买方或其指定方同意在交割时从卖方受让，免于一切负担的公司全部股权，连同自本合同之日附随的一切权利、所有权和权益（以下统称为“购入权益”）。

2.2	在本合同签署后三(3)日内，卖方应促使公司股东会通过决议（“书面决议”），同意签署和履行本合同（包括本合同规定的转让）、同意买方为本合同规定的转让而对公司章程的修订（“经修订的章程”）。各方应将本合同原件、经修订的章程原件、以及一份书面决议在本合同签署后及交割前各方认为适当时提交商务部门。
】】

【【转让价格

第3条	购买价款

3.1	各方同意，买方就购入权益应付卖方的总购买价款应为 RMB 5000万或等值外币（“购买价款”）。购买价款应按照本合同附录8（购买价款调整）进行调整。
】】

【【支付

3.2	各方同意如下：
 
(a)  	购买价款的25%或中国银行在中国的分行于银行保函开立日公布的等值外币（“保证金”），应于本合同签署之日后三（3）个营业日内，以一家中国境内银行向张艳艳出具银行保函的方式，交付给卖方；

(b)	购买价款的25%或中国银行在中国的分行于银行保函开立日公布的等值外币，应于发改委对本合同规定交易的批准以及公司批准证书均已取得和满足后三（3）个营业日内，或根据第4.5(f)条取得中国银行的批准后两（2）周内，以后发生者为准，以一家中国境内银行向张艳艳出具两（2）份银行保函（一份为购买价款的25％，另一份为购买价款的25％）的方式，交付给卖方。

3.3	购买价款按以下方式支付：

(a)	本合同第4.2条及第4.5条规定的所有事项一经满足当天，购买价款的25%或其等值外币应支付至银行账户（定义见下文第3.4条）。上述款项一经支付，卖方应不再享有保证金保函和25％购买价款保函项下任何权利，卖方应立即归还买方该等银行保函原件；

(b)	在卖方满足本合同第7.8条及第7.21条至第7.24条之日起三（3）个月内，或本合同签署之日起三（3）个月内，以后发生者为准，且受限于本合同附录8所有事项的解决，剩余的25％购买价款或其等值外币（或其扣除买方根据3.5条主张的任何金额及扣除附录8的购买价款调整后的任何余额）应支付至银行账户（定义见下文第3.4条）。上述款项一经支付，卖方应不再享有该25％购买价款保函项下任何权利，卖方应立即归还买方该银行保函原件；

(c)	本合同第4.2条及第4.5条规定的所有事项一经满足当天，买方应促使君合律师事务所向买方出具书面意见，确认第4.2条及第4.5条规定的条件已满足。卖方特此同意不就该书面意见对君合律师事务所提出任何主张。

3.4	卖方承认并确认：

(a)	买方向以实际控制人或张艳艳名义在中国境内开立的银行账户（“银行账户”）付款，（就该付款而言）应视为向每一卖方完全及最终履行买方在本合同项下的付款义务，所有卖方应视为已收到购买价款的各自份额；

(b)	卖方已授权实际控制人或张艳艳为卖方利益并代表卖方收取第3.2条的银行保函；

(c)	购买价款为出售购入权益的全部及最终对价，就出售购入权益无须支付其他对价、金钱或其他；

(d)	如果本合同在交割前终止，第3.2条的银行保函应立即不再具有任何效力。但是，如果该等终止因买方违反本合同第3.3(a)、第4.9条以及第5.1(a)至(c)引起，则卖方有权没收保证金，作为完全和最终解决；以及

(e)	任何银行保函提款应作为银行保函担保的买方义务的完全和最终解决。为免生疑义，如果该等银行保函以外币开立，自该等银行保函开立之日直至该等银行保函提款/付款之日（外币与RMB）的任何汇率波动，风险由卖方承担。
】】

【【违约责任
3.5     尽管本合同有相反约定，如果由于卖方的任何行为或不作为，包括卖方违反或不遵守任何陈述、保证、承诺、义务或约定，买方遭受或可能遭受因本合同而产生的或与本合同有关的任何损失或债务（不论在交割前或在交割后），在任何其他权利和救济之外，并且不影响任何其他权利和救济，买方应有权从购买价款中扣除和抵销该等损失和债务，以补偿该等损失和债务。
】】

【【税费

3.6	任何一方均应自行支付其所得税以及适用法律要求其承担的任何其他税费。每一方均应支付适用中国法律要求支付的与本合同相关的任何印花税。在不影响前述规定一般性的情形下，卖方应及时支付买方在中国应付的与本合同相关的任何印花税，并应就其延迟支付或未能支付任何该等印花税而产生的任何责任向买方做出赔偿。在卖方向买方出示适当证明或相关中国税务部门出具的其他印花税正式收据后，买方应在根据第3.3(a)条付款的同时偿付卖方，将印花税金额或其等值外币支付至银行账户。如果中国法律要求买方或公司代扣代缴卖方应缴付的所得税，买方或公司不应就该等代扣代缴返计还原、赔偿或补偿卖方。

】】

【【前提条件
第4条    交割和交割先决条件

4.1	在遵守本合同的条款和条件的前提下，在本合同第4.2条及第4.5条规定的（公司营业执照以外的）条件成就时，卖方应及时（在任何情况下至少在申请公司营业执照前七（7）个营业日）书面通知买方。经买方确认（“上述确认”）卖方已成就或买方放弃本合同第4.2条及第4.5条规定的（公司营业执照以外的）条件后，卖方应向工商局提交一切必要的申请文件，以完成本合同规定的交易。受限于上述确认的发出，购入权益的转让应在交割（“交割”）时发生，交割应在第4.2(b)条规定的工商登记已完成并颁发公司营业执照之日进行（交割发生之日为“交割日”）。如果交割未能在2016年12月31日或之前发生，任何一方有权终止本合同。本合同一经终止，除先前的违约外，应不具有任何效力，根据第3.2条提供的银行保函也应不具有任何效力。
	
4.2	尽管有相反规定，卖方应在本合同签署之日起两（2）个月内，向买方交付或促使向买方交付：

(a)	发改委关于本合同规定交易的批准，为买方或其指定方的利益出具的公司批准证书，该证书表明买方或其指定方已经获准成为公司唯一股东； 

(b)	公司的营业执照，该营业执照表明公司已经被正式登记为有限责任公司，公司期限延长至2056年4月30日或其后，公司经营范围至少包括“网络通信科技产品领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务，计算机网络工程，计算机软件开发及维护，计算机辅助设备的安装及维修，电子产品的安装和销售，计算机及相关产品（除计算机信息系统安全专用产品）、办公用品的销售，企业管理咨询（除经纪）。”。为免生疑义，营业执照不包括“经纪”，不影响交割。卖方应向买方交付工商局出具的表明公司已变更股东、法定代表人、董事或须向工商局登记的任何其他事项的证明；

(c)	依据本合同第4.5条获得或签订的，或适用法律要求在交割时交付的证书、批准、同意和其它文件原件；

(d)	将在交割时生效的、所有参加公司、子公司董事会以及未向工商局办理注销登记的全体董事（若有）签署的辞职信，且该等董事确认他们放弃所有权利，并声明不会提出针对公司、子公司的任何索赔，也没有因为他们的董事身份或其它原因提出索赔；

(e)	证明公司或子公司所有银行账户的授权签字人变更为买方书面指定之人已完成的印鉴卡；

(f)	所有公司文件原件和有关公司和子公司以及由卖方占有或控制的公司和子公司的资产的所有文件原件，包括但不限于一切政府部门和官员的授权、同意、命令、许可及批准，股东会及董事会会议记录，公章，合同，协议，收据，发票，财务帐簿；

(g)	同意任命买方提名的董事和管理人员以及批准自交割时起生效的现有董事和管理人员辞呈的公司及子公司股东会及/或董事会决议；

(h)	卖方的书面确认，表明本合同第5条和附录3中列出的陈述和保证，自本合同签署之日起至交割时为止，均在所有方面真实、准确、完整，且本合同中包含的承诺和约定，自本合同签署之日起至交割时为止，已经在所有方面得到遵守，且自本合同签署之日起至交割时为止，没有发生也没有征兆可能发生任何会产生重大不利影响的事件或情况;

4.3	如果卖方未能交付或未能促使向买方交付上述第4.2(a)至(h)任何一项，买方应有权（在所有其它可以获得的权利或救济之外，并且不影响所有其它可以获得的权利或救济，包括要求损害赔偿的权利）经书面通知卖方：

(a)		终止本协议而不须承担任何责任；或

(b)		在考虑已经发生的违约并一致同意对购买价款作出调整的情况下，在可行的范围内完成交割。

4.4	在完成第4.2条以及第4.5条规定的所有步骤后，购买价款将根据第3.3条的规定支付给卖方。

4.5	在下列先决条件得到满足或由买方根据自主判断书面放弃前，不得进行交割： 

(a)	完成本合同规定交易必须的任何政府部门或机构的一切批准和同意已经取得，包括发改委的批准、表明买方或其指定方已经获准成为公司唯一股东的公司批准证书；

(b)	公司或卖方已经为完成本合同规定的交易取得所有第三方同意（如果根据与该等第三方的书面协议所必须）（“第三方同意”）；

(c)	已经获得完成本合同规定的交易所需的所有政府批准和同意，不存在任何限制本合同规定交易的完成的政府部门制定、颁布、实施或签发的任何适用的法律或禁令以及其他法律限制或禁止；

(d)	全体主要卖方、实际控制人已经与公司及买方分别签署了格式如本合同附录4所示的不竞争承诺；

(e)	公司全部自有不动产的所有房屋所有权证书已经签发，且未被中止或撤销，除非该等房屋所有权证书根据中国法律无法取得或各方书面确认不必要；

(f)	中国银行对本合同规定的交易的批准；

 (g)	卖方应签署必要的文件，允许买方在交割日起三年内（无须支付任何成本、费用、特许权使用费或其他）使用公司现有名称“[并购目标公司全称]”；并应促使张艳艳签署必要文件，允许公司在交割日起三年内（无须支付任何成本、费用、特许权使用费或其他）使用张艳艳的“万宝龙”注册商标（商标注册证第13841543号）；

(h)	卖方和买方应在本合同签署之日起一（1）个月内，双方共同约定以下文件的形式及内容：(i)辞职信（见第4.2(d)条）、(ii)使用公司名称及注册商标的文件（见第4.5(g)条）、(iii)服务协议（见第7.15条及第7.16条）、(iv)转让文件（见第7.18条）、(v)与[*]有关的文件（见第7.20条）以及(vi)三方协议（见第7.21条）；以及

(i)	买方和卖方应共同聘请[*]或有声誉的国际会计师事务所（“会计师”），编制交割账目及子公司交割账目（定义见本合同附录8），并确定聘用条款及工作范围（应与本合同规定一致）。聘请的费用由买方和卖方平等承担。

4.6	第4.5条中列出的任何批准或同意，如果附带条件，则应被视为已经获得和履行，除非该等条件是买方不可接受的。 

4.7	卖方应自负费用，尽其最大努力，尽快（在任何情况下在下文第4.8条规定的期限之前）履行或促使履行第4.5条规定的条件（第4.5(f)除外），并在前述条件满足时通知买方。但非单纯为本合同规定的购入权益转让所发生的税项、费用由公司承担。卖方应就该等条件履行的进展勤勉地通知买方。买方应自负费用，尽其最大努力，尽快（在任何情况下在下文第4.8条规定的期限之前）履行或促使履行第4.5(f)规定的条件，并在该条件满足时通知卖方。各方约定并互相承诺，及时提供为取得或满足第4.5条规定条件而合理要求的一切信息。为完成本合同规定交易必须的资产评估报告的费用由公司（交割后）承担。

4.8	如果在本合同签署之日起两（2）个月届满，第4.5条（第4.5(f)除外）中的条件未得到满足或未被买方放弃，则买方可根据自主判断终止本合同。如果在本合同签署之日起两（2）个月届满，第4.5(f)条的条件未得到满足或未被买方放弃，则卖方可根据自主判断终止本合同。本合同一经终止，卖方和买方均不向对方提出权利主张，但因先前违约（包括违反第4.7条中包含的任何义务）而导致的权利主张除外。

4.9	买方必须在本合同签署之日起三十（30）日内，向卖方提供以下文件资料：(i) 外商投资企业设立申请报告；(ii) 经修订的章程；(iii) 经公证和认证的买方注册登记文件；及 (iv) 买方资信证明。
】】

【【陈述与保证

第5条     陈述和保证

5.1	每一方向其他各方陈述和保证：

(a)		其拥有充分的权力和权限（包括必要的政府批准和内部批准）签署和履行本合同；

(b)	签署、交付和履行其是一方的本合同不会以任何方式违反其营业执照、设立证书、公司章程性文件、或任何适用的法律、规定、法令、授权或批准、或其是一方或以其它方式受约束的任何合同安排的任何规定；

(c)	其代表已经获得充分授权代其签署本合同；

(d)	除披露函中所描述之外，不存在正在发生或未决的任何诉讼、仲裁或其它法律或政府程序，或就该方最大所知，不存在书面威胁或影响本合同项下其义务履行的任何诉讼、仲裁或其它法律或政府程序；及

(e)	其应当签署所有必要文件并采取一切必要行动，以完成购入权益的转让或本合同中规定的任何其它资产、利益或权利（包括但不限于知识产权）的转让（如适用）。
】】

【【转让方陈述与保证

5.2	各卖方连带向买方进一步陈述和保证：

(a)		其是全部购入权益的唯一合法所有人； 

(b) 	购入权益不存在任何负担、优先权、优先购买权或其他第三方选择权或其它权利；

(c)	在交割时，不存在任何卖方或公司、子公司董事或其关联方欠公司及子公司的负债；

(d)	在本合同签署之日且在交割时，不存在任何具有重大不利影响的事件或情形或事态，或不存在在合理情形时有征兆产生重大不利影响的事件或情形或事态；

(e)	公司与北京市国土资源局于2015年3月31日签署的土地出让合同项下应付的所有土地出让金已全部缴清，不存在任何政府部门关于土地出让金的主张；

(f)	公司和子公司不存在任何有关社会保险登记和缴费的债务，包括但不限于保险费支付、养老金、工伤保险、医疗保险及失业险缴费（“社会保险支付”）。公司和子公司已缴纳所有应付未付的社会保险支付。在不影响本合同第8条的一般性的前提下，卖方同意就买方由于公司和子公司在交割前就社会保险支付违反任何中国法律的行为而遭受的或可能遭受的任何及所有损失和债务赔偿买方；

(g)	一切工厂合同已经适当完成，除公司未支付全部合同款项外，不存在关于工厂合同的未解决事项。

5.3	各卖方在此连带向买方陈述、保证并承诺，本合同和附录3中包含的各项陈述和保证，受限于披露函中的特别披露，在目前和交割时，以及在本合同签署之日和交割日之间，始终真实、完整准确。各卖方同意并承认，买方系严格依赖该等陈述和保证签订本合同，买方有权将该等陈述和保证作为本合同的条件，尽管买方可能已经自行或委托他人进行了调查，且买方或其董事、管理人员、员工、顾问、代理人或独立承包方知道或应当知道关于引起该权利主张的情况的任何信息，或推定知悉该等信息，均不得作为买方对卖方的任何权利主张的抗辩。

5.4	各卖方在此承诺，在知悉任何可能导致任何陈述和保证不正确、具有误导性或被违背的任何事件，或可能对公司的资产或债务具有不利影响的事件时，通知并促使公司通知买方，并且在交割日前，始终向买方通报可能对纠正、完备、补充或更新已经提供的关于本合同和本合同附件中披露的任何事项的信息有帮助的任何信息。

5.5	各项陈述和保证应被解释为单独和分离的陈述和保证，且不得受任何其它陈述和保证所限制和局限。

5.6	在交割日当天或前后，买方有权主张任何陈述或保证现在是或过去是不真实的、或具有误导性的、或已经被违反，即使买方在交割日当天或之前发现相关陈述或保证是不真实的、具有误导性的、或已经被被违反。但买方根据本第5.6条主张权利时应提供相关资料或信息。

5.7	卖方不能以买方依赖公司、子公司或公司、子公司的任何管理人员、员工、工人或代理人（包括顾问）向买方提供的信息为由，作为对于买方任何主张的抗辩。卖方承诺不向公司、子公司或公司、子公司的任何管理人员、员工、工人、代理人提出任何权利主张或从任何该等人员处寻求分担（并且承诺通过卖方提出要求的任何其他人不会提出任何该等权利主张或寻求任何该等分担）。
】】

【【保密
第6条    保密

6.1	即使本合同终止或交割，本合同的规定、本合同规定的交易、本合同前的协商、以及任何其它依据本合同签订的协议和与公司和子公司有关的信息（包括但不限于公司和子公司的财务信息、计划、产品、流程、研发、技术、行销信息、客户名单、工厂及所有其它有形和无形资产）将始终为保密信息，并仅可披露给双方由于各自职责和职务要求，需要知道的员工、董事、承包方、代表、律师、财务顾问及咨询师，且仅可在为本合同目的需要的范围内披露。各方代其自己以及前述各位代其行事的人员同意完全遵守本合同中规定的保密义务，并承诺和确保通过其行动，任何一方或任何上述代其行事的人员不会违反本合同中规定的保密义务的规定。

6.2	前述保密和不披露义务不得适用于任何适用法律、法律文书、或有相应管辖权的法院或其它政府部门的命令或要求，或买方或其控股公司的证券上市的任何证券交易所公布的规则或任何强制性要求（或适用于该等证券的任何法律）要求一方披露的信息，但前提是披露方在披露前的合理可行范围内以书面方式通知另一方该要求，以便另一方根据本合同寻求适当的保护和/或豁免措施。为避免疑义，本条中的任何规定不得以任何方式阻止或不合理地延迟披露方遵守上述披露要求的义务。

6.3	尽管本合同中存在任何其它规定，在不影响卖方保密义务（在交割日后的无限期间继续具有完全效力）的前提下，除关于卖方任何保密信息的保密义务外，买方依据本合同的保密义务应在交割日终止。
】】

【【各方义务
第7条	额外协议

7.1	自本合同签署之日起至交割时为止，经合理通知，卖方同意：(i)向买方的管理人员、员工、代理人、代表、会计师和顾问提供在正常营业时间进入公司和子公司的办公室、财产、工厂和其它设施并获得公司和子公司的帐簿和记录的途径，包括但不限于进入该等财产、工厂和设施调查和收集空气、地表水、地下水和土壤标本或进行任何其它类型的环境评估的途径；(ii)向买方的管理人员、员工、代理人、代表、会计师和顾问提供买方可能不时合理要求的额外财务和经营数据和关于公司、子公司资产、财产、债务和商誉及营业的其他信息（或可读复印件）；(iii)向买方通报与政府部门之间关于本合同规定的交易的所有沟通情况，并邀请买方的员工和代表参加与政府部门关于本合同的任何会议；(iv)在公司股东会和董事会召开前至少十四（14）天通知买方，并邀请买方代表列席公司股东会和董事会；及(v)向买方提供公司股东会和董事会会议记录及通过的决议。

7.2	卖方应促使公司和子公司的董事、监事、总经理、副总经理、财务总监和任何级别的其他管理层成员毫不迟疑和拖延地向买方指定的人交付买方不时要求关于公司和子公司经营的所有文件和材料（如有），包括但不限于以书面或电子形式存在的，公司和子公司的所有员工的信息和记录（姓名、年龄、雇佣期限、工资和福利、公司或子公司的其它支付义务以及买方要求的其它项目）。

7.3	卖方同意，自本合同签署之日起至交割日，卖方不应并确保公司及其所有的管理人员、董事、代表或代理人均不应：(i)要求、发起、考虑、鼓励或者接受任何人的任何下列建议或要约：(A)与收购或购买公司所有或任何比例股权或资产（正常经营过程中出售的与一贯做法相同数量和种类的存货除外）有关的建议或要约，(B)进行对公司或营业的任何兼并、合并或其他业务联合的建议或要约，(C)开展任何涉及公司或与公司有关的资本调整、重组、清算或任何其他异常商业交易的建议或要约，或(ii)未经买方事先书面同意，参加任何有关上述任何事项的讨论、磋商、谈判以及其他交流，或向任何其他人提供与上述任何事项有关的任何信息，或以任何方式配合、协助、参与、便利或者鼓励任何其他人在本合同签署之日和交割日之间从事任何上述事项的努力或企图。卖方同意并同意促使公司立即停止并终止迄今为止与任何人正在进行的与上述任何事项有关的所有讨论、磋商、谈判以及其他交流，并且此种停止和终止不应使公司及买方承担任何责任。如果卖方或公司收到任何此类建议或要约，或者向任何人进行与此有关的任何询问或其他接触，卖方应立即通知买方，并应在通知中合理详细地说明做出此类建议或要约及询问或接触的人的身份，以及该建议、要约、询问或其他接触的条款和条件。卖方同意，未经买方事先书面同意，卖方不会免除任何人在以卖方或者公司为一方的任何保密协议项下的义务，或者放弃该等保密协议的任何规定。 

7.4	自本合同签署之日起至交割日，卖方将不会，并且将确保公司及子公司也不会在正常业务经营范围外从事任何行为，采取任何行动或进行任何交易。卖方将促使公司及子公司根据所有适用的法律、法规以及其他具有法律效力的规定，以本合同签署前的正常经营方式持续经营其业务，并保持其业务和财产（包括其现有运营、有形设施、工作条件，以及其与出租人、许可人（如有）、供应商、客户及员工的关系）完好。

7.4A	在本合同签署之日至交割日期间，卖方不得从事，并应确保公司、子公司不得从事，任何可能产生重大不利影响的交易，或者任何约束公司、子公司至少四十五（45）天 的交易，除非取得买方事先书面同意。

7.5	在交割之前，卖方应迅速书面通知买方： (a) 所有在本合同签署日之后发生的可能导致卖方违反其在本合同项下的任何陈述、保证或其他约定或者可能导致卖方在本合同项下的任何陈述或保证在任何方面不真实或不准确的事件、情况、事实和情形；以及 (b) 所有其他影响资产、债务、业务、财务状况、经营、经营结果、客户或供应商关系、劳动关系、公司或业务的发展或前景的重大情势。卖方同意并同意促使公司立即向买方提供所有与政府部门的往来以及政府部门颁发的批准或同意文件的真实、完整的复印件。

7.6	卖方和买方同意各派两（2）名成员组成一个工作组 (“过渡工作组”)。 本合同签署后，过渡工作组应在本合同签署日至交割日期间，制定合同各方之间的联系机制，代表合同各方商议公司、子公司的运营管理及履行本合同的任何重大事项，监督本合同规定的各事项的执行情况，并应为公司管理融入买方全球系统作出计划。过渡工作组应以所有代表协商一致的方式工作。

7.7	本合同的任何一方应尽所有合理努力，采取或促使采取所有适当行动，根据适用的法律完成或促使完成所有必要的、适当的或合理的事项，并且签署并发出为尽快履行本合同条款及完成本合同规定的交易并使其生效所必需的文件和其他书面材料。

7.8	公司提供的保证：在交割后三十（30）日内，卖方应促使公司提供的用以担保任何人（公司和子公司除外）的贷款、义务或责任的下列所有担保、担保品、保证、抵押得到完全的清偿和终止，而公司不会产生任何责任：

(aa)	公司根据中国银行北京望京支行与公司于2016年3月20日签署的最高额保证担保合同提供的用以担保张艳艳RMB 1500万贷款的保证；

(bb)	[*]。

7.9	公司在交割时应付的欠款：在交割后七（7）个营业日内，买方应促使公司偿还估算财务报表（定义见附录3第9(c)条）中完全规定的RMB2000万，作为全额并最终清偿公司根据签署于2016年3月20日的借款协议向李东月借用的一切债务（包括所有本金及利息）。

7.10	公司在交割后应付的欠款：在卖方满足上文第7.8条任何条款后七（7）个营业日内，或交割后七（7）个营业日内 （以后发生者为准），买方应促使公司按照卖方满足的上文第7.8条项下的金额所占比例，偿还(估算财务报表（定义见附录3第9(c)条）中完全规定的)任何下列借款，作为全额并最终清偿：

(i)	截至2015年3月31日，公司欠潘景富的本金RMB 150万及利息RMB15万，以及自2015年3月31日至交割日期间按照年利率1.2％计算的未偿还本金的利息；

(ii)	截至2015年3月31日，公司欠北京百度科技有限公司的本金RMB160万及利息RMB6万，以及自2015年3月31日至交割日期间按照年利率1.2％计算的未偿还本金的利息；

(iii)	截至2015年3月31日，公司根据签署于2015年3月31日的借款协议欠实际控制人的本金RMB500万及利息RMB20万，以及自2015年3月31日至交割日期间按照年利率1.2％计算的未偿还本金的利息；及

(iv)	[*]。

	举例说明，卖方全部解除第7.8(aa)条项下的保证后，公司应按卖方已满足的第7.8条(aa)项下的金额所占比例，偿还本第7.10(i) 至(iv)规定的任何贷款，计算如下：

RMB [*]x第7.10 (i) 至(iv)项下所有贷款未偿还的总额RMB [*]
7.11	为公司提供的保证：在交割后七（7）个营业日内，买方应促使为公司的借款、责任或债务提供的下列第三方担保、担保品、保证和抵押应完全解除并终止：

(i) 	张艳艳于2015年3月23日与中国银行北京望京支行签署的保证合同项下提供的用以担保RMB 250万元贷款的保证；

(ii)	北京百度科技信息公司向工商银行北京海淀支行提供的用以担保 RMB 5000万流动资金贷款（包括RMB1000万短期贷款以及商业汇票承兑协议项下的RMB 4000万融资）的保证。

7.12A	除第7.9条与第7.10条规定的利息外，卖方特此免除，并促使免除，第7.9条和第7.10条规定的借款应计的、应付的或与之有关的一切利息（包括交割日后应计的利息）、费用、收费或其他。

7.12B	卖方特此免除，并促使免除，第7.11条规定的担保、担保品、保证和抵押应计的、应付的或与之有关的一切利息（包括交割日后应计的利息）、费用、收费或其他。但公司应付给中国银行北京望京支行的贷款利息和费用除外。

7.13	卖方连带同意并确认：

(a)	除第7.11条规定以外，在交割时，第三方没有为公司及子公司的贷款、义务或债务提供其他担保、担保品、保证和抵押；

(b)	除上文第7.8条规定以外，在交割时，不存在公司及子公司为任何人的贷款、义务或债务提供的其他担保、担保品、保证和抵押；

(c) 	第7.9条、第7.10条规定的未偿还金额一经支付，卖方应促使第7.10(i)至(iv)条规定的相关当事方确认，其各自借款及利息已全额清偿；

(d)	取决于买方事先书面同意，上文第7.9条和第7.10条规定的借款的条款不应被修改或修订，第7.9条和第7.10条规定的未偿还金额不应增加或减少；

(e)	就(i)公司交割前（经买方同意）为全部或部分清偿第7.9条和第7.10条所述借款的任何金额；(ii)公司此前欠北京百度科技有限公司并已于2016年11月20日全部清偿的RMB 3000万本金；及(iii)公司欠卖方并于2016年11月1日清偿的本金额RMB2500万，买方不应补偿或偿付卖方。

7.14	经买方要求，卖方应当促使公司和子公司与买方不时确定的任何员工签署劳动合同。除非买方不时另有要求，卖方应确保公司与其员工之间的现有劳动合同应由公司继续按照符合行业最佳惯例的方式，在日常业务经营中履行。
 
7.15	卖方应促使[卖方三全称]与公司签署服务协议，在交割后至多三（3）个月内主职协助公司。李东月的报酬及责任由相关当事方另行协商，基于与其交割前的雇用条件类似的条件。

7.16 	卖方应促使潘景富、张艳艳、李东月、赵泰瑞与公司签署服务协议，在交割后至少一年内兼职协助公司。潘景富、张艳艳、李东月与赵泰瑞的报酬及责任由相关当事方另行协商，基于与其交割前的雇用条件类似的条件。

7.17	卖方应尽最大努力，为公司取得产品质量免检证书提供必要协助。

7.18	卖方应促使[卖方二全称]与第三方之间为公司利益签署的所有合同项下的权利和义务转让给公司。卖方应确保：

(a)	在上述合同项下权利转让前，如果[卖方二全称]与交易对方之间就任何上述合同产生任何争议或请求，[卖方二全称]应即刻书面通知买方详情；

(b)	[卖方二全称]应就关于任何上述合同的所有事项采取公司要求的行动（费用由公司负担），以便公司享有上述合同的所有权利、利益和权益；

(c)	就任何上述合同判给[卖方二全称]的任何损害赔偿或其获得的其他补偿应属于公司。

7.19	经买方要求，卖方应尽最大努力，协助子公司取得北京百度有限公司现在持有的位于北京市门头沟的梁家河煤矿采矿许可证。

7.20	卖方应确保，公司于本合同之日起三（3）个月内，与北京百度科技有限公司签署补充协议，就百度科技签署的买卖合同中提及的牛肉干的买卖，确认购买价格（为RMB 100万，未付余额不超过RMB 50万）和有效性。

7.21	交割后三（3）个月内，卖方应促使公司、债权人与卖方或其指定方就公司未全额付款的所有工厂合同，签署三方债务转移合同，根据该等合同，卖方或其指定方应承担公司一切义务和债务，公司完全解除和免除工厂合同项下任何义务和债务，但工厂合同项下所有权利和利益应属于公司。为免生疑义，三方债务转移合同应仅在交割后签署。

7.22	卖方特此同意并确认，公司或代表公司签署的任何及所有工厂合同项下的未偿还金额总计应不超过RMB 500万（或扣除公司在交割前就该等工厂合同支付的款项后减少的金额），且不超过附录10中规定的每一工厂合同的结算金额（或扣除公司在交割前就该等工厂合同支付的款项后减少的金额）。就超出RMB50万（或扣除公司在交割前就该等工厂合同支付的款项后减少的金额）的任何金额以及公司和买方可能因此承担的任何损失及债务，卖方应连带补偿公司及买方。为免生疑义，如果就每一工厂合同应付给相关债权人的实际结算金额少于本合同附录10规定的结算金额（或扣除公司在交割前就该等工厂合同支付的款项后减少的金额），买方应按照第7.23条与第7.24条向卖方或其指定方支付该等差额。

7.23	本合同附录10规定的总计RMB1000万（或扣除公司在交割前就该等工厂合同支付的款项后减少的金额）的总结算金额，买方应促使公司按以下方式支付给签署三方债务转移合同的卖方或其指定方：

(a)	交割后一（1）个月内，买方应促使公司支付前述总结算金额的三分之一（1/3）或其等值外币（“第1部分金额”），如果代表与第1部分金额相同结算金额的三方债务转移合同（“第1部分合同”）已签署；

(b)	在实现以下(i)及(ii)的前提下，交割后两（2）个月内，买方应促使公司支付前述总结算金额的另外三分之一（1/3）或其等值外币（“第2部分金额”）：

(i)	代表与第2部分金额相同结算金额的三方债务转移合同（“第2部分合同”）已签署；

(ii)	第1部分合同已签署；及

(iii)	第1部分合同相关债权人已出具书面证明，确认完全及最终结清公司在相关第1部分合同项下的一切债务和负债，第1部分合同相关债权人及签署第1部分合同的卖方或其指定方分别向公司出具发票，确认第1部分合同项下的结算金额已全部支付；

(c)	在实现以下(i)及(ii)的前提下，交割后三（3）个月内，买方应促使公司支付前述总结算金额的最后三分之一（1/3）或其等值外币（“第3部分金额”）：

(i)	代表与第3部分金额相同结算金额的三方债务转移合同（“第3部分合同”）已签署； 

(ii)	第2部分合同已签署；及

(iii)	第2部分合同相关债权人已出具书面证明，确认完全及最终结清公司在相关第2部分合同项下的一切债务和负债，第2部分合同相关债权人及签署第2部分合同的卖方或其指定方分别向公司出具发票，确认第2部分合同项下的结算金额已全部支付； 

7.24	在第3部分金额解付后七（7）日内，卖方应确保第3部分合同相关债权人出具书面证明，确认完全及最终结清公司在相关第3部分合同项下的一切债务和负债，并确保第3部分合同相关债权人及签署第3部分合同的卖方或其指定方分别向公司出具发票，确认第3部分合同项下的结算金额已全部支付。

7.25	卖方特此同意并确认，公司不应支付或分配财务报表及临时财务报表（定义见附录3第9(c)条）中计提的所有资本公积金及未分配利润。卖方及董事对未分配股利RMB200万及董事费RMB 50万不享有权利。

7.26	如果买方书面要求，卖方应促使公司与100万于2016年1月29 日签署的焦炭购买合同终止，且公司不承担任何责任，该合同项下已支付的一切款项（包括定金）应退还给公司。

】】

【【违约责任
第8条 赔偿和救济

8.1	卖方在本合同项下的任何陈述、保证、承诺和同意在交割日后继续有效，直至与这些陈述、保证、承诺和同意有关的诉讼事由在产生并为买方知悉后二(2)年。持续期间以及卖方与其陈述、保证、承诺和同意有关的责任均不因买方或代表买方在任何时候进行的任何调查而减轻。如果买方在适用的陈述、保证、承诺和同意到期前向卖方提交书面索赔通知，则相关陈述、保证、承诺和同意在该等索赔得到最终解决之前持续有效。

8.2	因下列事项导致买方、其继承者和受让人、公司及子公司，以及它们的管理人员、董事、员工和代理人遭受损失的，各卖方应连带赔偿任何和所有该等损失，并使它们不受损害：

(a)	卖方违反其在本合同项下的任何陈述或保证；

(b)	卖方违反其在本合同项下的任何承诺或同意；

(c)	卖方、公司或子公司在交割之前出现或存在的任何不履行或违反公司或子公司的章程或适用法律之任何规定的行为；或者

(d)	卖方或公司在交割之前出现或存在的任何作为、不作为、事件、条件、责任或义务，或者与此有关的原因。

8.3	因买方未履行或者迟延履行本合同第7.9、7.10、7.11、7.23条所约定的义务导致卖方、其继承者和受让人遭受损失的，买方和公司（交割日后）应连带赔偿任何和所有该等损失，并使其不受损害。

8.4	各方同意，如果本合同的规定不能按照其具体内容来履行，将会产生无法挽回的损失。因此，各方同意每一方均有权从任何有管辖权的法院寻求禁令和其他衡平的救济，以使得在根据法律或衡平可获得的任何其他救济之外仍能使本协议的条款和规定得以实际执行。
】】

【【终止
第9条 终止

9.1	满足下列条件，本合同可在交割之前随时终止：

(a)	自本合同签署之日起至交割日发生下列情况，买方有权终止本合同： (i) 导致或在合理情形时有征兆导致重大不利影响的事件或条件出现，(ii) 卖方在本合同项下的任何陈述和保证不真实、不准确，导致本合同第4.5条规定的条件无法满足，(iii) 卖方不遵守本合同规定应由其遵守的任何承诺或同意， (iv)公司违反或曾经违反其或其任何业务应当遵守的任何可适用的法律，可能导致任何根据可适用法律所授予的批准、执照、许可或者其他证书被暂停、取消、撤销或无法续期，或者 (v) 卖方或公司为债权人利益而整体转让，或者根据任何有关破产、倒闭或重组的法律，进行任何宣布卖方或公司破产或倒闭、清算、重整、重组、安排、调整、保护、免除或重组其债务的程序；

(b)	买方根据本合同第4.3(a)条和第4.8条终止本合同；

(c)	如果政府部门发布一个命令、法令或裁决，或者采取其他行动，限制、阻止或禁止本合同规定交易，买、卖双方有权终止本合同；

(d)	如果(i)买方未能按照本合同规定支付购买价款；(ii)买方实质性地违反其在本合同的陈述、保证、约定及承诺，卖方可终止本合同；或者

(e)	经卖方和买方协商一致并书面同意，可终止本合同。

9.2	本合同第9.1条规定的终止本合同的权利是一项单独的、独立的权利，行使该等权利不应影响、损害或构成对各方享有的任何其他权利、赔偿或索赔的放弃。

9.3	如果本合同根据本合同第9.1条的规定被终止，本合同即失去任何效力，任何一方均不得针对另一方提出关于因本合同产生或与本合同有关的任何事项或事情的索赔，但下列事项除外：

(a)	与在此之前违反本合同任何义务有关； 

(b)	终止不应影响当时已产生的各方权利和义务；及

(c)	规定为在本合同终止或到期后持续有效的条款，或根据条款的性质或上下文应持续有效的条款，在本合同终止后应继续有效。
9.4	即使发生根据本合同条款和条件有权终止本合同的任何事实、事项、事件，如果买方或卖方同意继续交割，则买方或卖方继续交割的事实不应构成买方或卖方放弃根据本合同或其他规定进行任何索赔的权利。

9.5	除非下文或者本合同另有规定，所有的成本和支出，包括但不限于与本合同及本合同规定的交易有关的咨询费用和支出，均应由发生此等成本或支出的一方支付，无论交割是否发生。

9.6	各方确认，各方应承担的与本合同项下购入权益的转让有关的任何性质的支出，均不得由公司承担。

】】

【【争议解决
第10条 争议解决

10.1	任何因本合同产生或与本合同有关的争议, 包括关于合同的存在、效力或终止的任何问题，各方应首先力争通过友好协商解决该争议。

10.2	如果在一方向其他方送达要求开始协商的书面通知后四十五(45)天内未能通过协商解决争议，那么任何一方均可将争议提交至香港国际仲裁中心（“HKIAC”），按照争议提交仲裁时HKIAC届时有效的规则进行仲裁，该规则应被视为以援引方式包括在本第10条中。

10.3	仲裁庭应由三（3）名仲裁员组成。各方同意从HKIAC的仲裁员名册之中指定仲裁员。卖方应指定一（1）名仲裁员，买方应指定一（1）名仲裁员。第三名仲裁员（“首席仲裁员”）应由卖方和买方各自指定的两名仲裁员达成协议予以指定。如果在指定第二名仲裁员后十五（15）个营业日内，各方指定的两名仲裁员未能共同指定首席仲裁员，HKIAC主席应作出该等指定。包括首席仲裁员在内的所有仲裁员必须是中国和美国国籍以外的公民。

10.4	该仲裁的所有程序应以英文（同声翻译为中文）进行。

10.5	仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力，不可上诉。

10.6	仲裁费用由败诉一方或多方承担，除非仲裁裁决定另有规定。

10.7	当任何争议发生时以及在对任何争议进行仲裁时，除争议事项外，各方应继续行使各自在本合同项下的其他权利，履行各自在本合同项下的其他义务。
】】
【【适用法律
第11条 法律适用

11.1	本合同的成立、效力、解释和执行适用中华人民共和国法律。

】】
第12条 其他规定
【【生效

12.1	本合同在卖方和买方签署本合同之日起生效，仅下述情况可为例外，购入权益转让在商务部门批准本合同和经修订的章程后生效。
】】

12.2     未经他方事先同意，本合同及本合同各方在本合同项下的权利和义务不得转让。

12.3	在中国法律允许的范围内，本合同任何一方不履行或迟延履行本合同项下的权利，不应构成对该等权利的放弃，单独或部分行使一项权利也不妨碍其将来进一步行使该等权利。

12.4	除非本合同或者本合同引用的其他协议或合同另有规定，本合同及作为本合同不可分割部分的附录构成各方之间关于本合同标的的完整协议，取代此前与此有关的任何意思表示或理解，本合同仅能通过各方授权代表签署的书面文件进行修改或修订。

12.5	如果本合同的任何条款根据任何法律或公共政策被认定为无效、非法或无法强制执行，只要本合同规定的交易的经济和法律实质未以对任何一方重大不利的任何方式受到影响，则本合同的其他所有条款应继续有效。一旦本合同任何条款被认定为无效、非法或无法强制执行，本合同各方应诚信协商并修改本合同，以可接受的方式达到尽可能接近各方原意的效果，以使本合同规定的交易能在最大限度上以各方原来的意愿得以完成。

12.6      本合同以中文和英文书写。两种版本具有同等效力。

【【通知
12.7	一方根据本合同发往他方的所有通知和书面往来，可以英文或中文书写并以快件或传真方式寄送。收到该等通知或书面往来的日期应为信件付邮后7天和传真记录记载的日期后2天。所有通知和往来均应送至下列地址，除非该地址被向他方发出的书面通知所变更。

致卖方：

    地址：			北京市海淀区大山子路249号
    传真：			010 3435 3322
    收件人：			张艳艳

致买方：

地址：		北京市海淀区小山子路230号世界大厦13楼
    传真：			010 6786 4545
收件人：			高陆路 

】】

12.8	每一卖方特此确认，其已授权第12.7条规定的卖方代表或张艳艳以任何方式代表其签署卖方代表合理认为必要或适当的文件，采取或授权他人采取卖方代表或张艳艳合理认为必要或适当的所有行动及措施，以完成本合同规定的交易。卖方代表或张艳艳递交的任何通知、文件和往来应视为来自所有卖方。买方向卖方代表或张艳艳递交的任何通知、文件和往来应被视为已完好、充分地送达至所有卖方。

12.9	本合同应对卖方、买方及各自的继承者和许可的受让人具有约束力，并为其利益。



在此见证，本合同由卖方和买方合法授权代表在文首之日签署。



卖方:


张艳艳
（公司公章）

签字：___________________________
姓名：
职务：


潘景富
（公司公章）

签字：___________________________
姓名：
职务：


签字：___________________________
姓名：李东月


签字：___________________________
姓名：赵泰瑞


签字：___________________________
姓名：李北方





买方：
北京兴隆号科技有限公司


签字:___________________________
姓名: 
职务: 

附录1
卖方清单

卖方名称地址及身份证号码或注册号出售股权比例I.      法人[卖方二全称]地址：[*]
法定代表人：[*]
注册号：[*][*]%[卖方一全称]地址：[*]
法定代表人：[*]
注册号：[*][*]%II.      自然人[卖方三全称]住址：[*][*]%身份证号[*][卖方五全称][*][*]%身份证号[*]

附录2

第一部分

公司情况


名称：[并购目标公司全称]注册号：[*]注册地址：[*]成立日期：[*]公司性质：[*]董事长：[*]董事：[*]注册资本：[*]业务范围：[*]持股情况：1、 [卖方二全称]：RMB [*]；
2、 [卖方一全称]：RMB [*]；
3、 [卖方三全称]：[*]；
4、[卖方四全称]：RMB [*]；
5、[卖方五全称]：RMB [*]。
第二部分

子公司情况


名称：[*]注册号：[*]注册地址：[*]成立日期：[*]公司性质：[*]董事长：[*]董事：[*]注册资本：[*]业务范围：[*]持股情况：1、 [并购目标公司全称]：RMB [*]；
2、 [*]：RMB [*]。
附录3
陈述和保证

受限于披露函中披露的事项，卖方连带向买方不可撤销且无条件地陈述、保证和承诺，本附录3或本合同其余条件中包含的所有陈述、保证和事实说明，在本合同签署之日以及此后直至交割日的所有时间内在所有重大方面均是真实、完整和准确的。 

1.	组织和授权：公司和子公司均为依据[*]法律合法组建、有效存续且经营状况正常的公司。卖方拥有全部所需的权利和授权签署并交付本合同，履行其在本合同项下的义务以及完成本合同所述的交易。本合同已由卖方正式授权、签署并交付，构成卖方合法有效和具有约束力的义务，并可根据其条款对卖方强制执行。

2.	公司的权限和资格：公司和子公司均具有拥有、经营或租赁其目前拥有、经营或租赁的财产及资产以及开展其已经经营和正在经营的业务所必需的所有权力和授权。公司和子公司拥有经营业务的正式执照或资格。营业构成了公司和子公司在交割日从事的所有业务。公司及子公司采取的所有公司行动均已获得正式授权。

3.	子公司：除子公司以外，公司目前未在任何其他公司、合伙企业、信托、合资企业、协会或其他实体中直接或间接拥有或控制任何权益。公司或子公司均未在任何公司、合伙企业、合资企业或其他商业协会或实体中直接或间接地拥有任何股权或类似权益，未拥有直接或间接购买该等股权或权益的任何权利，亦未拥有可转换、交换或行使为该等股权或类似权益的任何权益。

4.	资本：卖方已根据中国法律的要求及章程的规定，向公司的注册资本足额缴付各自的出资份额。公司在成立时已取得主管监管部门颁发的必要批准。卖方向公司的出资已经具备资质的中国会计师事务所核验并出具有效验资报告，报告内容准确无误。子公司注册资本已根据中国法律的要求及章程的规定足额缴付。子公司在成立时已取得主管监管部门颁发的必要批准。

5.	公司档案和记录：已向买方提供的公司及子公司章程复印件在所有方面均是准确完整的，并附有要求一并提供的所有决议和协议。公司及子公司具有充分的权力、授权和合法权利拥有其资产并从事其业务，公司及子公司的任何活动、协议、承诺或权利均不存在超越权限或未经授权的情况。公司和子公司的会议记录包含所有会议的准确记录，并准确反映了公司和子公司股东及董事会采取的所有其他行动。公司和子公司所有会议记录簿及股东名册的完整准确的复印件均已提供给买方。

6.	发行在外的股权：除卖方股权外，公司未发行任何发行在外的股权文书。除公司与[*]公司持有的股权外，子公司未发行任何发行在外的股权文书。不存在赋予任何第三人分享公司及子公司收入、利润或其他财务成果的任何权利的协议或谅解。

7.	无冲突：卖方签署、交付和履行本合同，目前且将来均不会：(a)违反或抵触公司、子公司章程（或类似组织文件）的任何规定，或导致对该等规定的违约；(b)违反或抵触适用于卖方、公司、子公司或卖方、公司、子公司任何资产、财产或业务（包括但不限于营业）的任何法律或政府命令，或由于适用于卖方、公司或其任何资产、财产或业务（包括但不限于营业）的任何法律或政府命令导致具有重大不利影响的事件；(c)抵触或导致违反卖方、公司、子公司作为当事方或者约束、影响任何购入权益、公司、子公司任何资产或财产的任何抵押、合同、协议、租约、转租、执照、许可、特许或其他文件或安排，或构成该等文件或安排项下的违约，或构成经第三方发出通知、随时间推移或在两者共同作用的情况下可能成为违约的事件；(d)根据卖方、公司、子公司作为当事方或者约束、影响任何购入权益、公司、子公司任何资产或财产的任何抵押、合同、协议、租约、转租、执照、许可、特许或其他文件或安排要求取得任何同意，授予他人任何终止、修改、加速、中止、撤销或取消该等文件或安排的权利，或根据该等文件或安排导致在任何购入权益上设置任何负担。

8.	同意和批准：除在本合同第4条及披露函中做出说明以外，卖方签署、交付和履行本合同不需要获得任何政府部门或其他第三方的任何同意、批准、授权或行动。就卖方所知，不存在无法获得完成本合同所述交易所需的任何同意、批准及授权的任何理由。

9.	财务信息；账簿和记录：

(a)	以下财务信息真实完整的副本均已提供给买方：(i)公司和子公司（视情况而定）出具的自成立之日起所有的验资报告及其所有相关附注和附表；(ii)公司和子公司（视情况而定）分别截止于[*]及[*]的会计年度的所有未经审计资产负债表（合称“财务报表”）。终止于[*]的会计年度的公司财务报表作为附录9第1部分附于本合同；及(iii)公司截至[*]的未经审计的资产负债表与子公司截至[*]未经审计的资产负债表（合称为“临时财务报表”），均作为附录9第2部分附于本合同。财务报表和临时财务报表(i)是根据公司及子公司账簿及其他财务记录编制的；(ii)公允地反映了公司和子公司（视情况而定）截至报表日期或在相应期间内的财务状况和经营成果；及(iii)是根据会计规则编制的；及(iv)包含了公允反映公司和子公司（视情况而定）截至报表日期或在相应期间内的财务状况和经营成果所必需的全部调整（仅包括一般经常性应计项目）。
(b)	公司和子公司的账簿和其他财务记录：(i)按照与公司和子公司（视情况而定）过往惯例相符的基准适用的会计规则反映了要求在该等记录中反映的所有收支项目以及所有资产和负债；(ii)在所有重大方面均是完整准确的，并且不包含或反映任何重大的不准确或不一致之处；及(iii)依照正规业务及会计惯例保存。 

(c)	卖方连带陈述并保证，作为附录9第2部分附于本合同的截至交割日（但交割日不应超过[*]）估算的公司资产负债表，包括“固定资产净值”的详细清单（“估算财务报表”）。估算财务报表(i)公允地反映了估算的公司和子公司在交割日（但交割日不应超过[*]）的资产、负债、财务状况和经营成果；以及(ii)按照会计规则编制。

(d)	如果交割日超过[*]，各方应共同同意对估算财务报表的任何修订。若未能达成一致，本合同应终止，不再具有任何效力，任何先前的违约除外。

10.	应收账款：受限于披露函中披露的事项，公司及子公司不存在到期时间超过一年的营业应收账款，并且向任何第三方支付的预付款（若有）未曾且不会遭遇任何商业风险或法律风险。卖方欠付公司或子公司的一切负债务（若有）均已向公司或子公司偿还。除临时财务报表中提取准备的（若有）以外，临时财务报表中反映的营业应收账款、交割日时存在的营业应收账款均产生于依据过往惯例进行日常业务经营过程中向非卖方、公司或子公司之关联方的人出售存货或提供服务，构成或将构成（视情况而定）公司有效且不受争议的权利主张，而不受有效抵消权或其他抗辩或反诉权利的限制。临时财务报表中反映的或自报表之日起至交割时产生的所有营业应收账款（除去临时财务报表中提取的坏账准备（若有））目前或将来均可收回，并且已经或将可在交割日之后90日内收回而无须采取诉讼或其他特殊催收手段。

11.	存货：公司或子公司（视情况而定）对存货拥有有效的、可交易的所有权，且该等存货不附带任何权利负担。存货不包括构成较大金额的陈旧、受损或呆滞的物品。存货亦不包括以寄售方式持有的任何物品。对于公司和子公司非在与过去惯例一致的正常经营过程中接受其客户所占有的存货或商品中的物品的退货，公司和子公司并不负有任何义务或责任。自[*]起，不对存货进行清仓，亦不对其进行任何特别销售。

12.	不存在未披露的债务： 除(i)交割账目及子公司交割账目中反映并提取准备的负债；以及(ii)在会计师（定义见本合同附录8）编制交割账目及子公司交割账目时公司向会计师书面披露的债务之外，公司和子公司均无任何其他负债。若存在未披露的债务，则该等未披露的债务和因该等未披露债务产生的任何损失，由卖方连带承担。

13.	诉讼： 除披露函予以披露的之外，不存在任何现有的或书面威胁的导致重大不利影响的争议或诉讼，也不存在任何政府部门未决的或书面威胁的由政府部门提起的或向政府部门提起的，或由公司、子公司或卖方提起的或针对公司、子公司或卖方提起的，或与营业有关的、或影响任何营业资产或财产的导致重大不利影响的争议或诉讼。公司、子公司、卖方或公司、子公司、或卖方的任何资产或财产均未受制于任何未决的或书面威胁的可能影响本合同的合法性、有效性、可执行性或本合同规定交易完成的政府命令。

14.	重大合同：

(a)	公司或子公司截至本合同签订之日止为缔约方之一的以下各类合同和协议（包括口头协议）均在附录5中列明（该等合同和协议按规定在附录5中被列为“重大合同”）：

(i)	（A）在正常业务过程中签署并可能涉及对价超过人民币[*]，（B）在正常业务过程外签署，或（C）不至少提前三十（30）天发出通知及不缴纳罚金或进一步支付款项不能终止的其为缔约方之一的各项合同、协议、发票、订单确认单和其它安排；

(ii)	公司或子公司为缔约方之一的一切经纪人、分销商、经销商或生产商代表、特许经营、代理、促销、市场调研、市场推广、咨询和广告类合同和协议，及公司或子公司为缔约方之一的与知识产权有关的许可、合作、开发或咨询的合同、协议或安排；

(iii)	公司或子公司为缔约方之一的一切管理合同及与独立承包商或技术、财务、法律或其它专业顾问或咨询者签订的合同（或类似安排）；

(iv)	一切与公司或子公司的负债有关的合同和协议，但在交割日前应清偿全部该等负债，并解除该等合同和协议；

(v)	与任何政府部门签订的公司或子公司为缔约方之一的一切合同和协议；

(vi)	限制或为了限制公司或子公司在任何业务部门的竞争力，或与任何人进行竞争的能力，或在任何地理区域或在任何时间段内的竞争力的一切合同和协议；

(vii)	公司、子公司或卖方之间签订的一切合同和协议；和

(viii)	对公司、子公司或业务开展至关重要的、或一旦缺少会造成重大不利影响的一切合同和协议（无论是否在日常经营过程中订立）；

(b) 	各项重大合同：(i) 就卖方所知均为有效，并对该等合同的缔约方具有约束力，且可以执行，并具有完全效力；(ii) 一旦完成本合同项下规定的交易，该等合同应在不引起任何罚金或其它不利后果的情况下继续具有完全效力。

(c) 	除披露函所披露之外，公司或子公司均未违反任何重大合同，亦未在任何重大合同项下违约。就卖方所知，任何重大合同的任何其它缔约方均未违反该等合同，亦未在该等合同项下违约，且公司在签署本合同之前未收到任何有关终止、撤消、违反任何重大合同或在该等合同项下违约的通知。

(d) 	不存在向任何人授予购买任何购入权益、公司或子公司的资产或财产的优先权的任何合同、协议或其它安排。

(e) 	卖方已经向买方提供一切重大合同的真实且完整的副本。

(f)  	除本合同第7.8条披露之外，公司向任何其它方提供的一切保证和抵押已经被终止，且并未引发或并无可能引发公司招致的或可归因于公司的任何赔偿或补偿。

15.	无某些变更：营业按照过去惯例并在正常过程中进行。作为前述内容的引申，且不限于前述内容，自[*]起，公司或子公司并未：

(a)	准许或允许公司或子公司的任何资产或财产受制于任何权利负担；

(b)	免除或以其它方式获得对于任何有关营业、公司或子公司的权利负担的豁免，或偿还或以其它方式清偿有关业务、公司或子公司的任何债务，但不包括临时财务报告中反映出来的流动负债，亦不包括自[*]起，在与过去惯例一致的日常经营过程中产生的流动负债；

(c)	违反与过去惯例一致的、适用的会计规则减低或提高任何存货或营业应收帐款的帐面价值，或重新评估公司或子公司的任何资产或财产的价值（若适用）；

(d)	对公司或子公司（视情况而定）所使用的任何会计方法、会计惯例或会计政策做出任何变更，但适用的会计规则规定做出该等变更的除外；

(e)	对公司内部管理的规章制度做出任何变更；

(f)	修订、终止、撤消公司的任何重大权利主张或就公司的任何重大权利主张作出妥协，或放弃对于公司或子公司（视情况而定）具有重要价值的任何其它权利；

(g)	出卖、转让、租赁、转租、许可或以其它方式处置公司或子公司（视情况而定）任何财产或资产、不动产、动产或不动产与动产的混合（包括，但不限于，租赁权益和无形财产）；

(h)	发行、转让或出售公司或子公司（视情况而定）的任何注册资本、票据、债券或其它证券、或任何期权、权证或获得上述各项的其它权利；

(i)	回赎公司、子公司的任何注册资本或向公司、子公司注册资本的持有人或其他人宣派或支付任何红利或利益分配（无论是以现金、证券或其它财产的形式）；

(j)	就公司而言，减少其在子公司持有的股权；

(k)	并购任何人、与任何人达成合并，或获得任何人的任何利益，或获得任何人或任何人的任何业务分支或部门中的大部分资产或业务，或在与过去惯例一致的日常经营过程之外获得任何重大产；

(l)	除披露函披露之外，做出单笔金额超过人民币[*]或总金额超过人民币[*]的任何资本开支或承诺做出上述资本开支；

(m)	在符合过去惯例的正常经营过程以外发出任何订单或另外同意进行购买，涉及的交换价值单笔金额超过人民币[*]或总金额超过人民币[*]；

(n)	对公司、子公司或业务惯有的经营方式做出任何重大变更，该等经营方式包括，但不限于，与生产、采购、存货、市场推广、销售和定价有关的惯例和政策；

(o)	作出任何明示的或默认的选择，或结算任何与公司或子公司（视情况而定）税项有关的债务或就该等债务做出妥协；

(p)	在符合过去惯例的正常经营过程之外或经买方同意（该等同意不应不合理地拒绝）之外引起任何负债；

(q)	向任何人提供贷款，或为任何人的负债提供担保，或为了任何人而以其它方式引起任何负债；

(r)	未能在债务到期时向任何债权人偿还其对该等债权人负有的该等债务的重要部分，[*]临时财务报表中规定的“应付帐款”、“其他应付款”项目及本合同第7.10条规定的借款及利息除外；

(s)	向其任何员工增加发放或宣布增加工资、薪水、报酬、奖金、奖励、养老金或其它应向其发放的福利，[*]年[*]月宣布的不超过宣布前公司每月应付的工资总额15％的工资增加除外；

(t)	与任何董事、管理人员、员工、股东或其关联方签订或修改任何协议、安排或交易，本合同第7.9条和第7.10条规定的除外；

(u)	终止、停止、关闭或处置任何工厂、设备或其他业务经营（因正常维修保养的临时停用除外），或无故解雇任何员工；

(v)	披露任何机密的知识产权（除通过发布专利的方式外），或准许公司或子公司对其或在其项下享有任何权利、所有权、权益或许可的任何知识产权（或任何知识产权的注册或授予，或任何与其有关的申请）失效或成为无效；

(w)	允许签发给公司、子公司的、或与公司、子公司有关的或其他有关营业的任何许可或环境许可失效或终止，或未对任何保单、许可或环境许可的有效期进行延展；

(x)	不能维持公司或子公司工厂、财产和设备的完好修缮及运行状态，日常磨损除外；

(y)	其任何资产遭受重大损失或损害，且重置成本总计超过RMB [*]，无论是否对该等损失和损害投保；

(z)	修订、修改或同意终止任何重大合同或公司在该等重大合同项下的权利；

(aa)	除本合同项下规定的经修订的公司章程、[*]修订的公司章程、[*]变更的公司营业执照外，修订或重述其章程或营业执照；

(bb)	放弃、出卖、让与知识产权的任何项目或对知识产权的任何项目设定任何担保权益，包括但不限于，未履行或未促使他人履行一切适用的备案、记录或其它行为，亦未支付或促使他人支付按规定应缴纳的一切税费，以便维持并保护其在该等知识产权中的权益，(ii) 向任何第三方授予任何营业知识产权的许可，(iii)与任何第三方共同开发、创造或发明任何知识产权，或 (iv)披露或允许他人披露任何机密的知识产权；

(cc)	签订任何超过一（1）年的长期合同或义务。

16.		合规：

(a)	公司和子公司已经并将继续根据一切法律，包括适用于公司、子公司或公司或子公司的任何财产或资产或营业的政府命令，开展经营活动，且公司和子公司均未违反任何该等法律或政府命令。

(b)	公司或子公司所使用的任何设备或技术均未严重违反有关在中国境内开展营业的国家政策。

17.	税项：除披露函所披露之外，(i) 一切有关税项的、按规定应当由公司和子公司办理备案的纳税申报和报告均已及时备案；(ii) 按规定应当反映在该等纳税申报和报告中的一切税项或其它到期应缴的税项均已按时缴纳；(iii) 一切该纳税申报和报告在所有重大方面均是真实、准确和完整的；(iv) 任何税务部门从未正式或非正式地提出过对该等纳税申报做出调整的建议，亦不存在需做出任何该等调整的依据；(v) 不存在任何针对公司或子公司的未决的或威胁的有关税项评估或征收有关的诉讼或程序；(vi) 公司或子公司的任何资产上均不存在欠税留置。公司或子公司从未放弃任何有关任何重大税项的时效，亦未授予任何重大税项的评估期限的延长，该等放弃或延长仍有效。财务报告中体现的应计税金和纳税准备金足以覆盖根据会计规则计算出的在该日期之间将引起的一切税项（包括因该等税项产生的利息和罚金，若有）。

18.	许可：公司和子公司拥有从事其现在经营的营业所必需的一切批准、准许、许可和任何类似的授权，且公司和子公司相信其能够（在无须承担不适当的负担或费用的情况下）为将来从事与其目前从事的营业获得任何类似的授权。公司和子公司均未在任何该等批准、准许、许可或其它类似授权项下在任何方面违约。一切该等批准、准许、许可和其它类似授权当前均具有效力，并未到期、被撤消或终止。该等批准、准许、许可或其它类似授权均不会由于本合同项下规定的交易被撤消、终止或失效。

19.　　　环境、卫生、安全及其他准许和许可：

(a)	除（适用的中国法律及标准规定的）公司工厂周围卫生防护距离内的居民搬迁之外，公司及子公司均符合对其适用的所有环境法及环境许可。过去所有与环境法或环境许可的不符均已被解决，且不存在任何悬而未决、正在进行或将来的义务、费用或责任，并且根据任何环境法或环境许可不存在任何需要被采用或执行的任何要求。

(b)	公司及子公司遵守一切关于能耗的适用中国法律和法规。

(c)	在任何不动产上或在公司或子公司拥有、承租、使用、占有任何不动产期间，在公司或子公司曾经拥有、承租、使用或占有的任何不动产上，均未发生任何危险品排放的情况。

(d)      公司或子公司目前未实施、也未曾承担或完成任何与在不动产上或在其他地点、场所或运营中排放或威胁排放危险品有关的救济措施，无论该等救济措施出于自愿或根据任何政府部门的命令或任何环境法或环境许可的要求。

(e)      在本合同签署之前，不存在任何针对公司、子公司或不动产的未决的或书面威胁的环境索赔，也不存在可合理预期形成该等环境索赔的任何情形。自本合同签署之日起，不存在任何针对公司、子公司或不动产的未决的或书面威胁的导致重大不利影响的环境索赔，也不存在可合理预期形成该等导致重大不利影响的环境索赔的任何情形。

(f)	根据任何对其适用的环境法或环境许可，本合同的签署及规定交易的完成均将不需要任何救济措施、通知政府部门、第三方或取得政府部门或第三方同意。

(g)	自本合同签署之日起至交割日的期间内，卖方如获悉如下情形时，将迅速通知买方：(i)在不动产之上、之下、周围或上空发生了任何公司或子公司根据环境法应报告的任何事件（包括排放），包括任何在本合同签署之日前已经发生却未报告的事件；(ii)发生了公司或子公司违反环境法的行为，或就不动产存在着导致环境法下责任产生的情形，包括在本合同签署之日前发生的上述情形；(iii) 公司或子公司接收到任何政府部门或受影响一方当事人发出的关于不动产不符合环境法或根据环境法公司或子公司有责任的书面文件，包括公司或子公司在本合同签署之日前收到的关于上述不符的书面文件或信息；(iv)公司或子公司关于遵守环境法的纪录在重大方面不完备、不正确；与(v)公司或子公司以书面形式接收到或被书面威胁根据环境法存在的诉讼或索赔，且上述诉讼或索赔与公司营业有重大关系或如果上述诉讼或索赔成功，据合理预期将产生重大不利影响，包括在本合同签署之日前接收到的上述诉讼或索赔。
       
(h)     	任何职业病（如有），已由公司和子公司报告给有权政府部门。

(i)      公司及子公司就消防、生产安全、雇员健康、危险品的使用与存储及必要的处置设施已经获得所有必需的许可、准许和批准，且所有有权政府部门已经执行检查与认可程序并已成功完成，上述检查与认可程序的完成并未产生任何处罚或损害，也不存在任何要求公司及子公司改正或改善的政府命令。

20.      知识产权：

(a)      附录6列明关于以下情况真实、完整的清单：(i)全部专利和专利申请，注册商标和商标申请；(ii)由公司及子公司所有的其他知识产权或对营业重大意义的其他知识产权；及(iii)被许可产权及许可的知识产权。

(b)      公司对营业知识产权的完整、无负担的权利、所有权及权益享有排他的所有权，且公司在其营业的正常过程中（包括公司现在所进行的或将要进行的经营）有合法使用营业知识产权的权利。除许可的知识产权外，营业知识产权包括进行日常营业所使用的全部的知识产权，且不存在任何其他对日常经营有重大意义的知识产权项目。营业知识产权是持续的、有效的、可强制执行的，并尚未被裁决为全部或部分无效、不可强制执行。所有与申请、备案、注册、展期相关的或营业知识产权的其他费用均已支付。公司或子公司已采取所有必要的措施以保持营业知识产权。不存在任何已经或可能就营业知识产权授予强制许可、授权或其他相似的情形。 

(c)     目前正在进行的或将要进行的营业开展及相关的营业知识产权的使用均不抵触、侵害、滥用或违反知识产权或其他专有权，包括任何第三方的隐私权、公开权、转让权，且对公司或子公司不存在声称上述的任何未决或书面威胁的任何行动或索赔。就营业知识产权不存在任何未解决的限制使用上述知识产权的或对上述知识产权的合法性或强制执行性不利的任何法令、命令、禁令、判决或裁决。对公司或子公司不存在已被认定的或未决的或书面威胁的下列行动或索赔：(i)基于、质疑或寻求否认或限制公司对任何营业知识产权的使用；(ii)声称公司或子公司所提供的任何服务、公司使用的任何流程、公司制造或出售的产品侵害或滥用了任何第三方的知识产权。据卖方最大所知，不存在任何人侵害营业知识产权的任何行为。本合同规定的交易的完成将不会导致任何营业知识产权的终止，或对公司所有或持有的知识产权不利。

(d)      不存在许可的知识产权。被许可的知识产权具有约束力并有效。任何一方当事人不存在违约行为，且不存在任何会导致终止的事由。就被许可的知识产权尚未发生也不存在可预见的任何争议。被许可的知识产权包括了公司及子公司使用的全部知识产权（营业知识产权除外。）

(e)      公司或子公司根据通常行业惯例已采取合理措施维护商业秘密及其他与营业有关的机密知识产权的保密性。除披露函所披露之外，(i)尚未存在任何人滥用与营业相关的商业秘密或其他机密知识产权的情形；(ii)公司或子公司的运营均未涉及对机密信息的未经许可的使用，该机密信息披露的情形可能导致第三方对公司或子公司提出索赔；(iii)公司或子公司未滥用其他任何当事人商业秘密；(iv)不存在公司或子公司的雇员、独立承包商、代理人不履行或违反任何雇佣合同、保密合同、发明转让合同或类似合同或在任何方面与保护、拥有、开发、使用或转让知识产权有关的合同的行为；及(v)除在正常经营过程中签订的协议外，公司或子公司不受任何限制其自由使用或披露公司或子公司使用的与营业知识产权及被许可知识产权有关的保密信息的义务的约束。

(f)      公司或子公司拥有或被许可其目前进行的营业所必要、要求、适当的一切知识产权，并符合公司目前记录在案的现有营业计划。

21.     不动产：

(a)      附录7列明：(i)每一处自有不动产的具体街道地址；(ii)每一处自有不动产所有权的取得日期；(iii)自有不动产的目前的所有人；(iv)土地使用权证书及自有不动产的房屋所有权证书的登记号及份数；(v)关于以公司或子公司名义就其自有不动产申请变更所有权登记、核发土地使用权证书及房屋所有权证书的信息；(vi)每一处自有不动产目前的使用状况；(vii)每一处租赁不动产的具体街道地址；(viii)每一处租赁不动产的出租人、承租人及目前占有人（如不同于承租人）的身份；(ix)租赁不动产相应的土地使用权证书及房屋所有权证书的登记号与份数，以及相应的租赁协议；(x)每一处租赁不动产的租赁期限（包括可展期的期间）与租金金额（包括所有涨幅），及(xi)每一处租赁不动产目前的使用状况。

(b)      除非根据中国法律不能办理或各方书面确认不必要，公司及子公司目前使用的所有土地及房屋已有或将有相应的土地使用权证书及房屋所有权证书，上述土地使用权证书及房屋所有权证书将由卖方在附录7中提供，无论上述土地及房屋是否为租赁不动产或自有不动产。

(c)     任何不动产均不存在任何违反法律（包括但不限于任何房屋、规划或城市区划方面的法律）的情形。卖方已向买方提供真实、合法、完整的文件复印件，上述文件包括取得每一处自有不动产的合同、租赁每一处租赁不动产的合同，财产保险单、调查报告、环境报告与审计、评估、许可、负担、所有权文件及关于或影响不动产、公司及子公司(视具体情形)在不动产上的经营或使用不动产的其他文件。

(d)     公司及其子公司（视情况而定）均安全、无干扰地占有每一处不动产，并且，就以目前使用上述不动产的目的使用上述不动产而言，不存在任何合同的或法律的对使用的限制。现有的水、污水、汽、气、电、电话、电缆、光缆、互联网连接及其他建设、使用、占有、运营、维持不动产所必须的公用设施足以保持以其已经进行的并正在进行的经营方式进行经营。就卖方所知，在签署本合同之前，不存在任何影响不动产或其设施、建筑、结构、装配、改建、附着物、固定资产及动产的重大的潜在的缺陷或重大的不利的物理性条件，上述设施、建筑、结构、装配、改建、附着物、固定资产及动产均长久地添附于、附着于、附属于不动产，或处于不动产之上，或构成不动产的组成部分。

(e)      公司或其子公司（视情况而定）尚未出租或转租任何一处不动产或不动产的部分其他任何人，不存在其他任何人根据租赁协议、转租协议、许可文件、占有文件或其他类似协议使用、占有或享有不动产或不动产部分的情形，也不存在公司或其子公司（视情况而定）转让其在在附录8中列明的租赁协议或转租协议项下利益给任何第三方的情形。

(f)      租赁不动产的每一租赁协议或转租协议中约定的租金是实际支付的租金，且不存在与租金相关的其他独立的协议或谅解。

22.     资产：

(a)      公司及子公司对所有财产及资产享有所有权、租用权或合法的使用权，包括但不限于在营业中已经使用的或拟使用的、或其他由公司或其子公司所有、租用或使用的工厂、营业知识产权、不动产、存货或其他有形动产（“资产”）。对于合同权利而言，公司及子公司是合同、协议或其他安排的一方当事人，并享有上述合同、协议或其他安排项下的利益，该等合同、协议或其他安排已经或拟被公司或子公司在营业中使用。公司对于所有资产拥有良好的、可转让的所有权，就承租或转租的资产而言，公司拥有有效的、持续的租赁权益，上述资产及租赁利益上均不存在任何负担，披露函中规定的除外。工厂符合其设计规格，未安装二手零件、机器设备。

(b)      资产构成营业的组成部分，或在营业中使用、持有或意图使用的，并且是营业所必须的财产、资产和权利。公司及其子公司已使得资产根据良好的行业惯例得以保持，且上述资产均处于良好的运营状态并已修理完善并适于用于其使用或拟使用的目的，包括营业。对于资产而言不存在任何延迟维修或延迟其他资本投入的情形。

(c)      在本合同约定的交易完成之后，公司或其子公司将继续拥有具有良好的、有效的、可转让的所有权的资产，或继续根据有效的持续的租约租赁资产，且上述资产上均不存在披露函列明的担保权益以外的任何抵押、质押、留置或其他担保权益，并且不会导致任何处罚或其他不利后果，包括但不限于由于本合同约定的交易完成所导致的任何租金上涨或被征收使用费、加许费或其他费用。

(d)	公司工厂可维持目前年产[*]万吨[*]以及年产[*]万吨（即日产[*]吨）[*]的生产水平，遵守适用的环境法，无需增加任何资本或运营开支，亦无需修改任何环境许可或取得任何额外的环境许可。

23.     雇员：
公司及其子公司的所有董事、高级职员、管理人员及技术与专业雇员均承担着对在其雇佣期间内取得的全部保密信息或财产信息保密的义务。

24.     劳动事项：不存在任何针对公司或子公司及各自员工的未决的、书面威胁的导致重大不利影响的争议、怠工、罢工，并且自公司及其子公司成立以来尚未经历任何导致重大不利影响的争议、怠工、罢工。除披露函中披露的外，不存在针对公司或其子公司的未决的、书面威胁的导致重大不利影响的劳动行为投诉。

25.     社会保险事项：受限于披露函中的披露，公司及其子公司均已遵循了所有对其适用与社会保险有关的法律，包括但不限于养老保险、医疗保险、工伤保险、生育及哺育保险与失业保险。所有要求公司或其子公司就社会保险费用所承担的部分均在到期日之前或当日作出。所有要求公司或其子公司的雇员就社会保险费用所承担的部分均在到期日之前或当日被足额扣减并支付至有权政府部门，并且任何政府部门或公司或其子公司的雇员尚未对上述扣减提出异议或否决。公司与其子公司均无任何补充养老保险计划，也无任何关于保险（医疗、人寿、意外死亡及伤残）的合同。

26.      其他利益：

(a)     	公司或子公司的主要卖方或实际控制人及其关联方在公司或子公司的竞争对手、供应商（不包括[*]公司销售[*]）或客户处不存在直接或间接的利益；

(b)       公司或子公司的股东、高级职员或董事及上述股东、高级职员或董事的关联方对于公司或子公司在营业中或其他过程中使用或已经使用的任何有形或无形财产，不直接或间接地拥有全部或部分所有权、也不享有任何其他利益；

 (c)     公司及其子公司对其高级职员、董事或股东不负有任何责任或任何其他性质的义务，但下列情形除外：(i)对于高级职员、董事或股东提供的服务支付工资；及(ii)报销高级职员、董事或股东代表公司或子公司而发生的合理开支。     

27.      供应商：在本合同签署前，公司或子公司尚未接收到任何通知或有任何理由相信公司或子公司的供应商将在交割日后随时不再按照与目前向公司或子公司销售的条款条件实质性相似的条款条件出售原材料、设备、商品或其他货物，但普遍的及惯常的价格上涨为唯一例外。自合同签署之日起，卖方应尽最大努力促使公司或子公司的供应商将按照与目前向公司或子公司销售的条款条件实质上相似的条款条件出售原材料、设备、商品或其他货物，不得对公司或子公司与供应商的关系造成不利影响。向公司或其子公司提供的原材料、设备、商品或其他货物可以在市场上从一家以上供应来源广泛获得。

28.      客户：本合同签署前，公司或子公司尚未接收到任何通知或有任何理由相信其重要的客户已经停止或将要停止使用公司或其子公司的货物或服务，或已大量减少或将随时大量减少使用上述货物或服务。自合同签署之日起，卖方应尽最大努力促使公司或子公司的重要客户继续使用公司或其子公司的货物或服务，不得对公司或子公司与其重要客户的关系造成不利影响。

29.      退货及投诉：公司或其子公司尚未从任何第三方（包括公司及子公司的客户）接收到关于其货物存在缺陷的并会导致重大不利影响的投诉。

30.      保险：对于其所有的资产、财产及风险，公司及其子公司已向 中国人民财产保险股份有限公司和中国平安财产保险股份有限公司投保，并持有合法、现行有效的保险单或保险暂保单，上述保险单或保险暂保单以公司或其子公司（视情况而定）为受益人。上述保险的险种、保险金额及保险范围均与同公司及其子公司从事相似经营活动的公司的投保惯例和标准一致。

31.      完全披露：

(a)       卖方不知晓对公司、子公司或营业会产生重大不利影响的及尚未在本合同或财务报表中披露的任何事实。

(b)       卖方在本合同中的任何承诺与保证、根据本合同提供给或即将提供给买方的任何陈述或证明、或与本合同约定的交易相关的陈述或证明均不包含对重大事实的任何不真实陈述，也未遗漏使本合同中的陈述不具有误导性的必要的重大事实。    


附录4
不竞争承诺格式

本承诺于[·]由[·] (“保证人”)为

[并购目标公司全称]，一家根据[*]法律设立并存续的公司，注册地址为[·](“[目标公司简称]”)；及

[买方全称]，一家根据[*]法律设立并存续的公司，注册地址为[·](“[买方简称]”)

签署。             		 

保证人，[目标公司简称]及[买方简称]单独称为“一方”，合称“各方”。

1.	保证人同意向[目标公司简称]及[*]承诺，在交割日(定义见保证人与[买方简称]于[·]签署的股权转让合同，“合同”)后两（2）年内，保证人未经[买方简称]事先书面同意，不得直接或间接或通过其关联方：

(a)	在当时或未来在[*]生产任何[目标公司简称]或子公司正在生产的产品；

(b)	自己或作为代理人、经销商或独立承包商在[*]销售、提供销售、转卖或经销任何上述产品； 

(c)	自己或作为代理人、经销商或独立承包商在[*]提供或要求提供或促使提供与营业有关的任何服务（[*]除外）；

(d)	引诱任何[目标公司简称]雇员离开[目标公司简称]的雇佣关系，或试图雇佣、作为独立承包方招聘或聘用任何[目标公司简称]现在或以前雇用的人员；但是本条款(d)不适用于招揽、聘用或雇用任何与[目标公司简称]的雇佣关系已终止六个月或更长的个人。

2.	为本承诺之目的，“关联方”指直接或间接控制、受控于保证人或与保证人处于共同控制下的任何企业、个人或其他实体，在关联方为个人时，包括其任何直系家庭成员；“控制”指投资于或拥有注册资本、股票或股权，或任命董事、总经理或其他负责企业或实体的主要人员的权力，或任何其他类型的施加重大影响于企业或其他实体的运营及管理的权力；“直系家庭成员”指妻子、丈夫、孩子、父亲、母亲、岳母、岳父、兄弟或姐妹。
3.	本承诺未定义的术语应具有合同中相同的含义。

4.    就保证人违反承诺的任何义务而产生的任何损失，保证方应连带补偿[目标公司简称]及[买方简称]、其关联方、继承人和受让人，以及其管理人员、董事、雇员和代理人，并使其免受损害。

5.    本承诺的订立、效力、解释或履行受中国法律管辖。 

6.	如果因本承诺的解释或履行发生任何争议，各方应首先通过友好协商解决。如果争议在一方向另一方发出开始协商的书面通知后45天未能解决，那么任何一方均可将争议提交至香港国际仲裁中心，按照争议提交仲裁当时有效的香港国际仲裁中心规则进行仲裁，该规则应被视为以援引方式包括在本承诺中。该仲裁的所有程序应以英文（同声翻译为中文）进行。仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力，不可上诉。仲裁费用由败诉一方或多方承担，除非仲裁裁决定另有规定。当任何争议发生时以及在对任何争议进行仲裁时，除争议事项外，各方应继续行使各自在本承诺项下的其他权利，履行各自在本承诺项下的其他义务。



有鉴于此，本承诺由保证人、[目标公司简称]及[买方简称]于文首日期签署。


签字:______________
姓名:
职务:
国籍:	


[并购目标公司全称]
签字:______________
姓名:
职务:
国籍:	


[买方全称]


签字:______________
姓名:
职务:
国籍:	
附录5
重大合同
（[*]）
I.      固定资产
设备厂家设备名称总设备款(人民币万元)未付款（人民币万元）签订日期合同号[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]					
II.		原材料购买
名称供应商金额(人民币)签订日期合同号[*]买卖合同[*][*][*][*]					
III.      销售合同：
项目单位/经销商名称年销售量
（万吨）价格合同有效期合同号[*]直销[*][*][*][*][*]
IV.      贷款合同：
项目借款单位
名称金额（人民币）保证/担保方式合同有效期合同号项目中长期贷款[*][*][卖方二全称]/ [*]连带责任担保[*][*]流动资金短期借款[*][*][*][*][*] 
附录 6
知识产权
I.	商标许可

(1)	许可方：[卖方二全称]
(2)	商标：含有“[*]”文字及图形的组合商标（商标注册证第[*]号）
(3)	期限：[*]

II.	软件

(1)	[*]；以及
(2)	[*]。

附录 7
不动产

A. 公司自有的不动产

I.	土地使用权
1.	座落：[*]
    面积：[*]平方米
    使用权类型：[*]
    终止日期：[*]
    土地使用权证：[*]
    

II.	房屋

1.	座落：[*]
    建筑面积：[*]平方米
    房权证：[*]


B. 公司租赁的或其他不动产

I.	土地使用权
[*]

II.	公司租赁房屋

[*]



附录8购买价款调整
1.	本附录中的术语应具有以下含义：

“交割账目”就公司而言，指公允准确地反映公司在交割日财务状况的公司资产负债表，以及相关的损益表和现金流量表，连同所有相关附注和附表;“临时财务报表”定义见附录3第 9(a)条;“子公司交割账目”就子公司而言，指公允准确地反映子公司在交割日财务状况的子公司资产负债表;“估算财务报表”定义见附录3第 9(c)条;“总价”指买方收购购入权益应付的总价，为购买价款、第7.9条项下应付的股东借款（本金及利息）、交割账目中规定的“长期负债”合计、交割账目中规定的“净流动负债”合计、以及交割账目中规定的一切其他公司负债总和，包括(i)为购买[*]签署的买卖合同中提及的另一台[*]应付[*]有限责任公司的未偿还金额，以及(ii)已被估价并包含于交割账目中规定的“固定资产”、且并未支付全款的任何其他项目、设备、机器。

为免生疑义，对于交割账目中记录为负数的任何“负债”，就计算总价而言，该等负数应视为正数。例如，如果“净流动负债”记录为负RMB 100,000，在计算总价时，“净流动负债”应视为正RMB 100,000。

为免生疑义，“总价”不包括（适用的中国法律及标准规定的）公司工厂周围卫生防护距离内的居民搬迁应付的RMB[*]。附录9第二部分包括根据估算财务报表计算“总价”的范例。
2.	卖方连带承诺并同意：

(i)	公司“固定资产”：卖方特此确认，代表“固定资产净值”的项目应符合工厂的设计规格，处于良好运行状态和修缮，适于其使用的或意图使用的用途，包括营业，并可在交割时继续维持。主要项目的清单应附于估算财务报表，该等主要项目在交割时应保持不变和继续存在。购入每项超过RMB[*]的任何新资产应取决于买方的批准；

(ii)	公司“长期负债”：交割账目中规定的每一类“长期负债”的总值应不多于估算财务报表中规定的同类“长期负债”的总值；

(iii)	公司“净流动负债”：交割账目中规定的“净流动负债”合计，与估算财务报表中规定的“净流动负债”合计相比，不应增加超过百分之十(10%)(为免生疑义，假定“净流动负债”在估算财务报表中记录为负RMB 100,000，如果在交割账目中“净流动负债”为负RMB 111,000 ，则与前者相比，后者增加超过了10％)；

(iv)	公司“流动资产”：交割账目中规定的“流动资产”类别仅为估算财务报表中规定的类别。交割账目中规定的“流动资产”总值，与估算财务报表中规定的“流动资产”总值相比，变动不应超过百分之十(10%)。公司一切流动资产应为实在的且可以实现。一切已并入工厂的、消耗或花费的备件、消耗品和材料不得归类为流动资产，在库存商品或生产成本中列支的除外；

(v)	公司“存货（原材料）”：交割账目中规定的公司购买的原材料总库存应不多于公司工厂基于其最大运营和生产能力连续四十五（45）天运营和生产所需的原材料总量，但应不少于公司工厂基于其最大运营和生产能力连续十五（15）天运营和生产所需的原材料总量。卖方应确保一切公司存货（包括原材料、备件和消耗品）是基于通行的类似市场价格购买的。卖方应确保自本合同签署之日至交割期间，公司购买原材料的条款（包括定价）应经买方的事先书面同意；

(vi)   (a)	公司“待摊费用”：交割账目中规定的“待摊费用”合计应为零；

(b)	公司“货币资金”及“应收票据”：交割账目中规定的“货币资金”总值应不少于RMB [*]，“货币资金”与“应收票据”总计应不少于RMB[*]；

(vii)	公司“流动负债”：交割账目中规定的“流动负债”类别仅为估算财务报表中规定的类别。交割账目中规定的“流动负债”总值，与估算财务报表中规定的“流动负债”总值相比，增加不得超过百分之十(10%)；

(viii)	预收帐款：交割账目中规定的公司收取的预收帐款合计应不超过销售公司工厂连续四十五（45）天可生产的产品可收取的预付款（与过去惯例及金额一致）。相应地，公司工厂产品的预售总额在交割时应不超过公司工厂连续四十五（45）天可生产的产品总额。卖方应确保所有公司产品预售应等于或高于公司在本合同签署之日前交易有关产品的销售价格，或在市价之上折扣不超过每吨RMB 10，以较高者为准，或买方书面同意的其他销售价格；

(ix)	子公司流动资产：子公司交割账目中规定的流动资产总额应不少于子公司临时财务报表中规定的流动资产总额；以及

(x)	子公司流动负债：子公司交割账目中规定的流动负债总额应不多于子公司临时财务报表中规定的流动负债总额。

2A.	为免生疑义，对于估算财务报表或交割账目中记录为负数的任何“负债”，就上文第2条而言，该等负数应视为正数。

3.	根据本合同应付的购买价款基于以下假设，即买方基于交割账目应付的总价不应超过RMB [*]。相应地，一经交割，如果基于交割账目的总价超过RMB [*]，各方同意减少购买价款（“购买价款调整”），减少的款项为超出RMB [*]的金额（例如，如果总价为RMB[*]，购买价款应减少RMB [*]）。为免生疑义，如果总价少于RMB[*]，则不存在购买价款调整。

4.	买方有权从未付的购买价款抵销或扣除等于购买价款调整的金额。如果全部购买价款已支付，或未付购买价款少于购买价款调整金额，卖方应在买方向卖方发出书面要求后3日内，连带向买方支付购买价款调整金额（或其余额）。如果根据本附录8需要作出购买价款调整，且卖方未能于买方发出书面要求后7日内支付购买价款调整金额，在不影响买方任何其他权利和救济的情况下，买方有权终止本合同。

5.	交割账目及子公司交割账目应由买方和卖方共同聘请的[*]或有声誉的国际会计师事务所（“会计师”）编制。费用由买方和卖方平等负担。
      
6.	本合同一经签署直至交割，卖方应连带促使公司：
(i) 	给予买方、会计师及其授权代表全权获得一切账本、记录、人员、办公室以及其他公司设施和财产；

(ii) 	按照买方、会计师及其授权代表不时要求，允许其复制和审阅账本、记录、人员、办公室以及其他公司设施和财产；

(iii) 	按照买方、会计师及其授权代表不时要求，向其提供关于公司的财务、运营数据及其他信息。

7.	卖方应连带确保向会计师提供一切协助与合作，以便会计师能：
	(i)	按照公司与子公司帐簿和其他财务记录以及支持文件，编制交割账目及子公司交割账目;
	(ii)	编制交割账目及子公司交割账目，以公允地反映公司及子公司在有关期间内的资产、负债、财务状况以及运营成果；
(iii)	按照会计规则编制交割账目及子公司交割账目。

8.	卖方特此同意向会计师提供（或促使向会计师提供）在其控制范围内的、会计师全权决定认为履行其聘约必要的该等信息和文档。

9.	在不存在欺诈及明显误差时，交割账目及子公司交割账目对于卖方及买方应是最终的，并具有约束力，任何一方不得向任何有权部门寻求进一步追索。


附录9
财务报表
第一部分	- 截至[*]年[*]月[*]日的会计年度之公司财务报表
第二部分 - 截至[*]年[*]月[*]日之公司临时财务报表，及截至[*]年[*]月[*]日之子公司临时财务报表
	-	 截至交割日之公司估算财务报表



[[并购目标公司全称]Proforma Financial Statements as of Closing 
截至交割日估算财务报表Renminbi 人民币AmountRemarks　数额注　Long term assets 固定资产Intangible assets 无形资产Long term deferred assets 长期待摊费用Long term investments 长期股权投资Property, plant and equipment 固定资产净值Construction materials 在建工程Sub-total　Current assets 流动资产Inventories 存货Trade receivables 应收账款Notes receivable 应收票据Other receivables 其它应收款,应收补贴款,预付账款Deferred expenses 待摊费用　　　Short term investment 短期投资Cash and cash equivalents 货币资金Sub-total　Current liabilities 流动负债Short term borrowings 短期借款Trade payables 应付账款Notes payable 应付票据Advances from customers 预收账款Other payables 其它应付款Payroll payable 应付工资Welfare payable 应付福利费Other liabilities 其它应交款Accrued expenses 预提费用　Dividend payable 应付股利Tax payables 应交税金Sub-totalNet current liabilities 净负债Total　Financed by:Paid in capital 实收资本（或股本）Capital reserve 资本公积Retained earnings 未分配利润Shareholders' funds　Non-current liabilities 长期负债Long term borrowings 长期借款Advances from shareholders 长期应付款Sub-totalTotal　　　Total Cost (总价) = Purchase Price 购买价款 + Net current liabilities 净负债 ＋
                Non-current liabilities 长期负债 (including shareholders' advances) + 
                All Other Liabilities of the Company 一切其他公司负债
              = RMB [*]

All current assets of the Company shall be real and realizable.
公司一切流动资产应是真实的、可实现的。


[并购目标公司全称]主设备部分设备 规模 单位数量A[*][*]   [*]   [*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]B[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]C[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]D[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*] E[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]F[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]G[*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]

附录10
工厂合同结算金额 


                                                            




1








63

	

