【【合同名称
股权转让协议
】】

目录


1.	股份的购买和出售	1
2.	生效日和交割前事项	2
3.	交割	3
4.	陈述、保证和承诺	3
5.	保密	4
6.	不可抗力	5
7.	通知	5
8.	适用的法律	6
9.	争议解决	6
10.	其他	7

【【签约日期
    本股权转让协议（以下简称本“协议”） 由以下各方于2015年5月30日在上海订立： 
】】
【【签约方
深圳市慧昌机电设备有限公司，一家按照中国法律合法成立和存续的公司，其主要营业场所位于深圳市坪山区金碧路590号C栋（以下简称“卖方”）；和
贵州鸿兴森源商贸有限公司，一家按照中国法律合法成立和存续的公司，其主要营业场所位于贵州贵阳市遵义区人民路12号（以下简称“买方”）。
】】
	(以上各方合称“双方”，单独则称“一方”）。
    鉴于
A. 上海盛宏昌贸易有限公司是一家按照中国法律合法成立和存续的合资公司，其主要营业场所位于上海市大兴区五下路32号（“公司”）；
B. 卖方拥有“公司”45% 的股份；
C. 卖方希望按照本协议的条款和条件，向买方出售卖方所持有的“公司”全部股份； 
D. “公司”董事会已经在 [日期]作出决议，同意卖方向买方出售卖方所持有的“公司”全部股份；以及
E. 公司的其他股东已放弃其对卖方即将出售的股份的优先购买权。
因此，双方在此同意以下条款：
1. 股份的购买和出售
【【转让标的
1.1 购买和出售
买方愿意向卖方购买、而卖方愿意向买方出售卖方持有的“公司”全部股份（“所转让股份”），这些股份没有任何留置、质押、抵押、担保物权或其他财产权的限制，买方则以现金向卖方支付所转让股份之对价美元 500万（“购买价格”）。
】】
【【支付
1.2 “购买价格”的支付
在按第 3.1 条规定“交割”时，买方应向卖方支付首付款美元 100万，“购买价格”的其余部分应在 2016年8月25日前向卖方支付。
1.3 支付方式
本协议项下的所有付款将以下述方式支付给收款方：
(a) 直接支付。如果依本协议有权获得支付的一方提前 5 天向对方提供书面通知，指定收款方接收款项的银行和帐户，那么付款方将以电汇（以即刻可用资金）向收款方的指定帐户支付。
(b) 其他支付。在其他情况下，本协议项下的付款方将向收款方交付一张可按收款方要求兑现的银行本票（以即刻可用资金）。
】】


2. 生效日和交割前事项
【【生效
2.1 生效日
本协议在双方授权代表签字后即刻生效。
】】
【【交易完成
2.2 政府批准和登记
本协议项下“所转让股份”的转让应经 上海市人民政府（“批准机关”）的批准，并应在 上海市工商管理管理局（“登记机关”）登记。
为上述目的，在本协议签订后，一旦切实可行，双方应准备并使“公司”准备批准机关可能需要的所有文件，并将这些文件呈报批准机关审批。在取得批准机关的批准后，双方应使“公司”按照中华人民共和国相关法律和法规就“所转让股份”的转让向登记机关登记。
2.3 公司更名
双方同意“公司”的名称将变更为 “上海盛宏贸易有限公司”。
为此，双方应使“公司”准备所有必要的文件，与其他在第 2.2 条第二段中约定的应向批准机关呈报的文件一起，呈报给批准机关审批。在取得批准机关的批准后，双方应使“公司”按照中华人民共和国相关法律和法规的规定向登记机关进行更名登记。
3. 交割
3.1 交割
在本协议中，“交割”指本协议约定的交易完成的时间。“交割”将于双方约定的日期进行，在任何情况下，该日期不应晚于“所转让股份”的转让得到批准机关批准后30 天。“交割”将在双方约定的地点进行。
】】
【【各方义务
3.2 卖方的义务
在“交割”时，卖方将向买方交付下列文件：
(a) “公司”批准证明书复印件，表明买方拥有“公司”45%股份；和
(b) 卖方的董事会决议，授权卖方签订、交付、履行本协议，并授权一名管理人员代表卖方签署本协议。
3.3 买方的义务
在“交割”时，买方将向卖方交付下列文件：
(a) 第1.2 条中约定的金额；和
(b) 买方的董事会决议，授权买方签订、交付、履行本协议并授权一名管理人员代表买方签署本协议。
】】

【【陈述与保证

4. 陈述、保证和承诺
4.1 陈述和保证
卖方和买方分别陈述和保证：
(a) 它是按照其设立地或成立地的法律组织和有效存续的，并处于良好状态；
(b) 它具有签订、交付本协议和履行其在本协议项下义务所必要的权力和批准；
(c) 它已经采取授权它订立本协议所需的一切内部行动，而且其在本协议上签字的代表有在本协议上签名并约束它的充分授权；
(d) 在本协议经双方的授权代表正式签字后，本协议对它具有法律约束力；
(e) 无论是本协议的签署，还是本协议项下义务的履行，均不会抵触、或导致违背、违反本协议签署时适用的公司章程的任何规定或任何法律、法规、规章、授权、政府机关的任何批准或它是一方或标的的合同或协议；和
(f) 每一方提供的关于本次交易的所有信息都是真实、准确、完整的，并且不会在任何方面产生误导。它在此所作的一切陈述和保证于本协议签署之日在所有重要方面都是真实、准确和完整的，在“交割”时在所有重要方面仍然是真实、准确和完整的（如同在交割时重新作出该等陈述和保证，本协议约定或允许的交易造成的影响除外）。 
】】

【【保密
5. 保密
5.1 保密义务
卖方应对所有保密信息保守秘密，除用于本协议目的外不用于任何其他目的，不向任何第三方披露。
在不对以上约定的普遍适用性进行限制的情况下，卖方可以将保密信息披露给其股东或者卖方或公司的雇员、董事以及专业顾问，但限于此种披露为达到本协议目的所合理需要。卖方应确保该股东、雇员、董事和专业顾问知道并且遵守保密义务。
5.2 保密信息
为了本第 5 条的目的，“保密信息”指与公司的商业运营、商业战略、商业计划、投资计划、产品、销售、顾客、雇员、营销、技术、财务或者其他事务相关的或者与之有任何联系的口头或者书面形式的所有信息，包括但不限于包含此种信息的所有报告和记录以及所有的复制件（包括电子复制件）、复制品、翻印和翻译件。
5.3 保密义务的期限
本协议终止后，第 5 条所约定的限制继续适用，并无时间上的限制。
】】
【【不可抗力
6. 不可抗力
6.1 不可抗力事件
“不可抗力”指在本协议签署之时不能预见、其发生和后果不能避免或克服、在本协议签署之后出现的阻碍任何一方全部或部分履行本协议的所有事件。此种事件包括地震、台风、洪水、火灾、战争、国内或国际交通故障、政府或公共机构行为、传染病、民众骚乱、罢工和不能预见、不能避免、不能克服的任何其他情形。
6.2 履行中止
一旦发生不可抗力事件，受到该不可抗力事件影响的一方的义务在不可抗力事件造成的延误期间应中止履行并自动延期，该方不承担违约责任。
6.3 不可抗力通知
主张不可抗力的一方应迅速以书面形式通知另一方，并在随后15天内提供不可抗力发生和持续时间的充分证据。
6.4 解决
一旦发生不可抗力，双方应立即协商以寻求公平的解决方案，并尽一切合理努力将此不可抗力的影响减少到最低限度。
】】
【【通知
7. 通知
7.1 通知
协议一方向另一方发送任何通知，应以专人递交、传真或航空挂号邮件、快件的方式交付到以下列出的地址。通知如果是专人递交，应视为在递交日收到；如以传真方式发送，则视为在传真程序完成时收到（发送人应提供传真报告作为证据）；如以航空挂号信的方式发送，则视为在投递之日（参照邮戳上的日期）后第 7 天收到；如以快件形式发送，则视为递交日（参照快件服务发票上的日期）后第 3 天收到。如一份通知同时以多于一种上述方式发送，则按最快方式确定收到日期。
双方联系信息如下：
卖方：深圳市慧昌机电设备有限公司
地址：深圳市坪山区金碧路590号C栋
收件人：李深圳
传真：0755 57649988
电话：0755 57648866

买方：贵州鸿兴森源商贸有限公司
地址：贵州贵阳市遵义区人民路12号
收件人：王贵州
传真：023 2323 9999
电话：023 3434 8888
】】
【【适用法律
8. 适用的法律
8.1 适用的法律
本协议适用中华人民共和国法律，并按照该法律进行解释。
】】
【【争议解决
9. 争议解决
9.1 协商与仲裁
除本协议另有约定外，任何一方应将任何因本协议产生的争议或索赔提交仲裁，仲裁应在国际商会仲裁院主持下由三名仲裁员按照国际商会仲裁规则进行。仲裁应以英语进行，是终局的，对双方均有约束力。双方同意仲裁裁决可由对协议双方有管辖权的任何法院执行。
9.2 仲裁程序的影响
仲裁程序的开始不应导致本协议的终止，本协议在仲裁员作出裁决前应继续具有完全的效力。
】】
10. 其他
10.1 非弃权
任何一方对于本协议下一项权利的不行使或延迟行使不应构成对该权利的放弃，对于一项权利的单独或部分行使不排除任何将来对该权利的其它行使。
【【修订
10.2 修订
本协议为协议双方及其合法继承人和受让人的利益而订立，并对他们具有法律约束力。对本协议的任何修订都应由双方签署书面文件同意。
】】
【【可分割性
10.3 可分割性
本协议任何约定的无效不应影响本协议其他任何约定的效力。
】】
10.4 版本
本协议以中文签署四份原件，并以英文签署四份原件。两种语言的版本具有同等效力。
10.5 完整协议
本协议及其附件构成双方关于本协议主旨的完整协议，并且取代以前有关本协议主旨的所有讨论、协商和协议。
10.6 费用、开支和税收
双方同意各自承担各自产生或向其征收的与本协议的准备、协商、签署、交付相关的费用、开支和税收。

兹见证本协议已于以上首次提及的日期签署。
深圳市慧昌机电设备有限公司
授权代表
贵州鸿兴森源商贸有限公司
授权代表


9


2


