【【文件名称
南京首创水务有限公司股东协议
】】
【【签约方
公司将由以下两方作为股东出资设立：
甲方：南京公用控股（集团）有限公司，在中国江苏省南京市登记注册，法定地址位于[南京市建邺区东止马营 7 号]。
法定代表人姓名：朱自强
职务：          
乙方：北京首创股份有限公司，在中国北京市登记注册，法定地址位于[中国北京朝阳区北三环东路 8 号静安中心 7 层]。
法定代表人姓名： 
职务： 
】】
【【甲方
甲方：南京公用控股（集团）有限公司，在中国江苏省南京市登记注册，法定地址位于[南京市建邺区东止马营 7 号]。
法定代表人姓名：朱自强
职务： 
】】
【【乙方     
乙方：北京首创股份有限公司，在中国北京市登记注册，法定地址位于[中国北京朝阳区北三环东路 8 号静安中心 7 层]。
法定代表人姓名： 
职务： 
】】
【【公司名称
中文名称：南京首创水务有限公司
英文名称：              
】】
【【公司地址
公司的法定地址为：  南京市建邺区东止马营 7 号     。
】】
【【公司性质
公司为根据中国法律而设立的有限责任公司，双方股东以其按本合同规定投入的注册资本额为限对公司承担责任，按照出资比例分享公司利润并承担公司的风险和损失。
】】
【【公司经营范围
 公司的生产经营范围为：城市雨污水的收集、输送、处理及最终排放；城市雨污水管线和闸站运营、维护；污水处理设施的咨询、设计、施工、设备安装以及其他与水处理相关的业务。
】】
【【注册资本、各方出资与出资比例
公司注册资本为40000万元人民币，其中甲方认缴的出资额为10000万元人民币，占注册资本的25％；乙方认缴的出资额为30000万元人民币，占注册资本的75％。
甲方以江心洲污水处理厂经评估备案的资产作为出资，该资产详见本合同的附件一。
甲方对投入公司的资产（包括但不限于机器设备、厂房及其他设施）拥有完全的所有权且状态良好。甲方在入资时应提供相应的权属证明；除了甲方在签署本合同之前向乙方作出书面特别提示的资产以外，甲方声明并保证其投入公司的资产未被抵押、质押、留置以及未被设定其他任何限制性权利；甲方进一步声明并保证该资产的投入未违反任何甲方签订的合同或协议或其中的任何条款。
】】
【【出资时间
甲方应于 2000年10月10日前投入其认缴的出资额，并应当于公司成立后半年内办理完成实物资产的过户手续，并报公司登记机关备案。
乙方以现金出资。
只有在满足了下述条件之后，乙方才有向公司出资之义务：
甲方已取得南京市政府相关主管部门对成立公司的批准及支持；
甲方拟投入公司及委托公司经营的资产已经有权机关（江苏省人民政府和/或南京市人民政府）授权甲方经营管理，并取得相应的政府批文；
取得南京市国有资产管理部门对甲方以实物形式出资及签订股东协议的批准；
国有资产管理部门对甲方实物出资评估结果予以备案；
取得环保部门出具的关于江心洲污水处理厂设立及存续符合环保法规的批文。
江心洲污水处理厂扩建工程已取得江苏省和/或南京市的立项批复、江苏省环保部门的批复，及在建工程规划许可证、施工许可证南京市市政公用局或其他有权单位批准该扩建工程的建设主体变更为公司。
甲乙双方已对公司土地的使用方式作出安排并得到政府部门的确认。
甲乙双方协商同意的其他条件。
乙方应于 200  年___月___日前或本协议第十一条规定的条件得到满足之日后   日内（取二者中较晚的一个期限），投入其认缴的出资额。
甲乙双方根据上述条款规定向公司缴纳注册资本后，应由公司聘请的会计事务所出具验资报告，公司据此向各方分别出具出资证明书。出资证明书应记载公司的名称、公司成立日期、合资各方名称、认缴的注册资本额、认缴日期和签发出资证明书的日期等事项。
】】
【【各方声明与保证
各方的声明与保证
1. 甲方在此声明及保证：
甲方系根据中国法律合法成立及有效存续的公司；
甲方具有拥有其财产、签署和履行本合同的所有必备权力和授权以及所有必需的许可和批准，并受本合同条款的约束；甲方签署本合同的代表已经取得签署本合同所需之所有合法授权委托；
甲方签署及执行本合同不违反中国法律的任何规定亦不违反其签署的任何合同或协议或其中的任何条款；
甲方确保公司取得拥有污水处理厂及经营污水处理业务所必须的全部许可与授权，以使得公司拥有经营污水处理厂的合法权利和能力，且上述经营及业务不违反任何中国法律。
2. 乙方在此声明及保证：
(1) 乙方系根据中国法律合法成立及有效存续的公司；
(2) 乙方拥有签署及履行本合同的全部必备权力及全部必需的批准和许可，并受本合同条款的约束；根据有关适用法律，乙方签署本合同的代表已经取得签署本合同所需之所有合法授权委托。
】】
【【各方责任与义务
甲、乙双方应分别履行下列责任与义务：
1. 甲方义务：
(1) 按照本协议的规定按时全部投入其认缴的公司注册资本；取得有关政府部门对其投资评估结果的备案； 
(2) 按中国国家和地方法律法规要求，为公司的依法设立和合法运营办理并取得中国政府有关部门的一切批准、登记、许可、同意及其他授权等手续，并保持这些批文、登记、注册等手续的持续合法有效，包括但不限于：
有关政府部门核发的特许经营权授权书或其他相关文件；
[有关物价管理部门对甲方与公司签订的《污水处理委托协议》中规定的污水处理费的批准及/或备案]；
污染物排放许可证、排污申报登记注册证；
所有政府有关部门不时的批准、许可、同意或其他授权。
(3) 负责为公司取得场地租用权或使用权，确保有关部门在公司成立后     日内，签署相关协议；
(4) 积极为公司争取税收减免政策；
(5)办理公司委托的任何其他事宜。
2. 乙方义务：
(1) 根据本合同规定按时足额缴纳注册资本；
(2) 办理公司委托的任何其他事项。
】】
第八章污水处理
第17条公司成立后，[甲方]应当在公司领取正式营业执照后   日内，与公司签署《污水处理委托协议》（附件二）。双方有义务确保其推荐的董事投票通过本协议。
第18条在签署本合同的同时，南京市财政局应出具令乙方满意的保函，保证甲方按《污水处理委托协议》的规定按时足额地向公司支付污水处理费用。
第19条在签署本合同的同时，甲方应提供令乙方满意的抵押担保，保证甲方按《污水处理委托协议》的规定按时足额地向公司支付污水处理费用。
第九章委托管理
第20条公司成立后，甲方应当在公司领取正式营业执照后   日内，与公司签署《委托管理协议》（附件三）。双方有义务确保其推荐的董事投票通过本协议。
第十章竞业禁止及资产收购
第21条如果甲方及其关联企业拟在南京市建立或扩建任何其他污水处理厂，公司应有参与此等项目或扩建的优先权。如公司不能参与或决定不参与，乙方应有权依据与本合同实质上相类似的条款和条件，作为甲方的合作伙伴参与此等项目或扩建的优先权，除非甲乙双方另有约定。
第22条公司成立后，甲方应在公司领取正式营业执照后   日内，与公司签署《资产收购协议》（附件四），将江心洲污水处理厂扩建工程转让给公司，转让金额及江心洲污水处理厂扩建工程资产范围最终以双方共同认定的资产评估事务所出具的对该扩建工程资产的评估报告为准。
第十一章 融资与担保
第23条公司在未来运营过程中大规模的资金需求如：吸收江心洲污水处理厂系统剩余资产、江心洲厂扩建工程等可以通过以下两种途径解决：
甲乙双方对公司进行增资，原则上甲乙双方将按照 25：75的股权比例增加注册资金，其中甲方以江心洲污水处理厂剩余资产和扩建工程作为出资，乙方以现金作为出资；
以公司的名义贷款收购江心洲污水处理厂剩余资产和扩建工程，如果需要，甲乙双方可以提供担保（原则上双方将按照 75：25 的股权比例提供担保），提供担保的股东可以根据担保额收取一定的风险管理费（具体数额由相关方协商确认）。
公司的股东会有权决定采取上述任一或其他融资途径。
【【股东会组成
股东会由全体股东组成，是公司的最高权力机构。
】】
【【股东会职权
股东会的权力及议事规则由公司章程规定。
】】
【【董事会组成与董事任免
公司应设立董事会。公司登记注册之日为董事会正式成立之日。
董事会由股东会选举产生，由___名董事组成，其中___名董事从甲方推荐的人员中选出，___名董事从乙方推荐的人员中选出。
】】
【【董事会职权
董事会的职权及议事规则由公司章程规定。
】】
【【董事会组成与董事任免
公司在董事会下设经营管理机构，负责公司的日常经营管理。经营管理机构设总经理一（1）名，由乙方推荐，董事会聘任。副总经理[  ]名，由总经理提名，董事会聘任。公司设财务主管，由总经理提名，由董事会聘任，向总经理负责。公司可设立若干部门分别负责技术、维修维护、财务、客户服务和行政等事务。
】】
【【经营管理机构职权
公司经营管理机构的职权及工作程序由公司章程规定。
】】
【【利润分配
除非股东会会决议采取其他分配方式，公司所有的税后利润应当在弥补亏损和提取法定公积金、法定公益金后，以现金方式，按照股东的出资比例进行分配。公司每年至少分配一次利润。
】】
【【公司营业期限
公司营业期限为[50]年，从《企业法人营业执照》签发之日起计算。
】】
【【公司解散
公司有下列情形之一的，本合同应当终止，公司应当解散：
公司章程规定的营业期限届满或者公司章程规定的其他解散事由出现时；
股东会决议解散；
因公司合并或者分立需要解散的；
公司违反法律、行政法规被依法责令关闭的；
公司破产
任何一方不履行或违反本合同或公司章程的要义务，且该等不履行或违约在其发生后 60 天内仍未得到纠正；
由于发生本章程规定的不可抗力事件，公司自不可抗力发生之日起已连续一百八十(180)天无法进行经营且其间各方未能就如何改善状况达成一致意见；
公司在生产和经营期间连续两年发生亏损，累计亏损额已超过注册资本的 20％，且经协商后，各方未能达成任何令各方满意的改善公司财务状况的协议；
经中国政府有关部门批准的公司的经营业务被任何政府部门禁止或限制并经行政复议或行政诉讼仍不能得到解决；
甲方违反《污水处理委托协议》规定的义务；或者，《污水处理委托协议》被终止；
甲方违反本合同关于竞业禁止的规定；
南京市政府发布的关于本项目的决定或优惠政策的擅自废止或有关政府部门违反或未完全执行该决定或该优惠政策；或
公司未能取得使用场地或公司经营所需的新场地的权利或任何以上场地的使用权被政府部门收回。
】】
【【公司清算
公司解散时，应依据《公司法》的规定成立清算组，对公司进行清算。清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会或者有关主管机关确认，并报送公司登记机关，申请注销公司登记，公告公司终止。
】】
【【公司资产处置顺序
解散时，甲方应当以评估价值收购公司的所有非现金资产，除非有第三方愿以更高的价格收购该部分资产。在公司支付清算费用、职工工资、劳动保险费用及对外债务后，公司留存的款项及财产应按照公司股东届时的股权比例进行分配。
公司进行清算财产的分配时，乙方有优先获得公司留存的现金及财产（包括固定资产）处置后获得的现金收入的权利。公司在任何情况下，对股东的现金、资产支付不应拖延至分配后六（6）个月。
】】
【【违约责任
如任何一方逾期六十（60）天未按本合同规定的期限及方式足额缴付其认缴的注册资本出资额，守约方有权提前三十(30)天发出书面通知终止本合同。
任何一方违反或不履行本合同的其他规定，应赔偿由此给他方造成的一切损失。如由于一方过错导致本合同全部或部分无法履行过失方应赔偿由此给他方造成的损失。
若因甲方的违约导致本协议终止或公司解散，乙方除有权要求甲方就由此而给乙方造成的损害、支出、损失承担赔偿责任，还有权要求甲方按照本协议第五十四条的规定，收购乙方在公司中的全部股份，并按照公司净资产收益率百分之（  %）的相应倍数向甲方支付相应的收购金。
如本合同因甲方违约而终止，甲方应向乙方支付下列费用以收购乙方在公司中的全部权益：
公司欠甲方的任何费用（如有）；
公司尚未偿还的甲方向公司提供的贷款本金及利息（如有）；
固定资产扣除其历年折旧费后的净值乘以甲方的出资比例；
甲方实际缴付的全部出资额的[  ]%的 X 倍（其中 X 等于 50 减去公司已有经营年数）。
】】
【【不可抗力
不可抗力指本合同各方无法控制、无法预见或虽然可以预见但无法避免且在本合同签署之日之后发生并使任何一方无法全部或部分履行本合同的任何事件。不可抗力包括但不限于火灾、洪水、地震及其他自然灾害及战争、民众骚乱、故意破坏、征收、没收、政府主权行为、法律变化或未能取得政府对有关事项的批准或因政府的有关强制性规定和要求致使三方无法继续合作，以及其他重大事件或突发事件的发生。
如果发生不可抗力事件，履行本合同受阻的一方应以最便捷的方式毫无延误地通知另一方，并在不可抗力事件发生的十五(15)天内向另一方提供该事件的详细书面报告及经当地公证机关证明不可抗力发生的有效证明。受到不可抗力影响的一方应当采取所有合理行为消除不可抗力的条件及减少不可抗力对公司及另一方的损失。双方应根据不可抗力事件对履行本合同的影响，决定是否终止或推迟本合同的履行，或部分或全部地免除受阻方在本合同中的义务，除非本合同另有约定。
如果由于不可抗力公司无法经营或本合同不能履行，各方在本合同项下的义务（不包括保密的义务）在不可抗力造成的延误期间应中止执行，并应自动延长相当于上述中止期限的时间而不受任何处罚。
如果不可抗力持续存在使公司的经济效益受到不可弥补的损害，双方股东可以决定终止本合同。
】】
【【适用法律
本合同的签署、有效性、解释、履行、执行及争议解决，均受中国法律管辖。
】】
【【争议解决
1. 因本合同的解释与执行产生的任何纠纷，各方应首先努力通过友好协商解决。
2. 如经友好协商不能解决，任何一方均可将争议提交北京仲裁委员会，在北京按照申请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。 
】】
【【通知
按本合同要求向任何一方发出的通知或其他通讯，应用中文及英文书写，并用专人递送、信函或传真方式发至该方下述地址，或该方随时通知另一方的其他指定地址，发给公司的，应发至公司随时有效的法定地址。通知被视为实际送达的日期应按下列规定确定：
通知由专人递送的，专人递送当日应被视为实际送达日；
通知用信函发出的，邮资已付的航空挂号信寄出日（邮戳上显示的）后的第七天，应被视为实际送达日；或送交国际承认的快递服务机构后的第四天，应被视为实际送达日；
通知用传真发送的，所传递文件的传送确认书所标明的传送日后的第一个营业日，应被视为实际送达日。
甲方：南京公用控股（集团）有限公司
地址：
邮政编码：
电话： 
传真： 
乙方：北京首创股份有限公司
地址：
邮政编码：
电话：
传真：
股东协议签字盖章页
】】
【【签约日期
本合同由双方合法授权代表于 2002年 10月10 日在    签订。
】】

