【【签约日期
2015年3月12日
】】
【【文件名称
关于设立天津羊绒有限责任公司之股东协议
】】
【【签约方
公司股东为：
天津牧津羊绒有限公司（以下简称“天津牧津”）
法定住址：天津经济技术开发区
法定代表人：卢重晋
河北锐丰绒毛有限公司（以下简称“河北锐丰”）
法定住址：河北省清河县武松东街
法定代表人：胡庆锐
江苏汇丰羊绒有限公司（以下简称“江苏汇丰”）
法定住址：江苏省姜堰市经济开发区
法定代表人：蒋宏彬
】】
【【公司名称
公司中文名称：天津羊绒有限责任公司
【【公司地址
公司住所：河北省清河县羊绒工业园区 
】】
【【公司性质
公司为中国法律设立的有限责任公司，具有独立的法人资格。公司以其全部资产对公司债务承担责任，公司股东以其按照本协议认缴的注册资本为限对公司承担责任，按照出资比例分享公司利润。
】】
【【公司经营范围
 公司经营范围为羊绒制条、纺纱、成衣、面料加工。公司应当在登记的经营范围内从事活动。
公司可以根据国内外市场变化、业务发展和自身能力，经有关政府机关批准，调整投资方向及经营范围和经营方式。
】】
【【注册资本、各方出资与出资比例
 公司的注册资本是在公司登记机关登记的全体股东实缴的出资总额。公司的注册资本为人民币 5000 万元，其中天津牧津认缴 1500 万元，占注册资本的 30%；河北锐丰认缴 1000 万元，占注册资本的 20%；江苏汇丰认缴2500 万元，占注册资本的 50%。
】】
【【出资方式
公司股东的出资方式包括现金、实物、土地使用权和厂房作价出资。以实物作价出资的，作价金额以各方共同委托的具有相应资质的资产评估公司进行评估的价值为准。 
公司股东具体出资方式如下:
天津牧津以现金和设备出资，其中现金【】万元，设备作价出资为【】万元，出资设备清单详见本协议附件一；
河北锐丰以现金和土地使用权和厂房作价出资，其中现金【】万元，以土地使用权和厂房出资为【】万元，出资土地使用权和厂房详见本协议附件二；
江苏汇丰全部以设备作价出资，出资设备清单详见本协议附件三。
】】
【【出资时间
公司股东应在二 00 四年【】月【】日前完成相应的资产评估手续并按本章程规定的数额、方式足额认缴各自的出资。
 公司股东缴清各自在注册资本中认缴的出资额后，应由股东共同指定的法定验资机构进行验资，并出具验资报告。
以设备、厂房和土地使用权出资的，应在公司成立后 6 个月内依法完成有关财产权的转移手续。
】】
【【出资证明
 公司成立后应向股东签发出资证明书。股东的出资额发生变化后，公司也应向股东换发出资证明书。出资证明书应载明下列事项：
（1） 公司名称；
（2） 公司登记注册的日期；
（3） 公司注册资本；
（4） 股东名称、住所、缴纳的出资额、出资方式和出资时间；
（5） 出资证明书的编号和核发日期。
 股东不按照本协议足额缴纳所认缴的出资，应当向已足额缴纳出资的股东承担违约责任。
 公司应该制作股东名册，记载股东的名称、出资额、出资额比例、出资额的变化。股东名册应该存放在公司的主要办事机构。董事会应该指派专人负责制作、保管和登记股东名册。
】】
【【注册资本增减
 公司可以根据业务发展需要增加或减少注册资本。增资程序应遵循公司章程的规定。
公司增加注册资本时，除非另有约定，由股东按照其出资额比例同比增加各自的出资额。
】】
【【注册资本转让
 股东转让出资应遵循公司章程的有关规定。
】】
【【各方声明与保证
各股东在此声明和保证：
其为根据中国法律合法成立并有效存续的公司；
其拥有签署和履行本协议的所有必备权力和授权以及所有必需的许可和批准，并受本协议的约束；其签署本协议的代表已经取得签署本协议所需之所有合法授权；
其签署以及执行本协议不违反中国法律的任何规定，亦不违反其签署的任何合同或协议中的任何条款；
对其作价出资的非现金资产拥有完全的权属且状态良好，同时声明并保证其投入公司的资产未被抵押、质押、留置或被设定其他任何限制性的权利，并进一步声明有关资产的投入并未违反其与任何第三方所签订的任何合同和协议中的任何条款。
按照本协议规定按时足额投入其认缴的注册资本；
】】
【【股东会组成
公司股东会由公司全体股东组成。股东会是公司的最高权力机构，股东会的决议对公司和各方股东均有约束力。
】】
【【股东会职权
股东会的职权及议事规则由公司章程规定。
】】
【【董事会组成与董事任免
公司设立董事会，董事会由 3 名董事组成，其中天津牧津推荐 1 名，河北锐丰推荐 1 名，江苏汇丰推荐 1 名，经股东推荐的董事由股东会任命。董事任期为三年，经委派方委派并经股东会任命可以连任。
】】
【【董事会职权
董事会的职权及议事规则由公司章程规定。
】】
【【经营管理机构构成
总经理全面负责公司日常行政和业务活动。
公司设总经理一名，由【 】方提名，副总经理二名，由【 】方提名。总经理和副总经理均由董事会任命，任期【 】年。董事会成员可以兼任总经理、副总经理。
】】
【【经营管理机构职权
公司经营管理机构的具体职权以及工作程序由公司章程规定。
】】
【【监事会组成与监事的任免
公司设立监事会。
监事会成员为【】名，任期三年，可连选连任。
【 】推荐【 】名监事，【 】推荐【 】名监事，【 】推荐【 】名监事，上述监事人选经股东会任命后任职。监事会中的【】名监事应由职工代表大会选举的职工代表出任。监事会设监事主席一人。
】】
【【监事会职权
监事会的职权以及议事规则由公司章程规定。
】】
【【利润分配
公司税后利润按下列顺序和方式使用和分配：
提取利润的 10％作为公司法定公积金；
按照股东会决议，提取利润的 5％至 10％作为公司的法定公益金；
经股东会决议，可提取任意公积金；
公司弥补亏损和提取公积金、法定公益金后所余利润，按照股东的出资比例进行分配。
公司的法定公积金累计为公司注册资本的百分之五十以上的，可不再提取。
若公司的法定公积金不足以弥补上一年度公司亏损的，在提取上述（ 1）和（2）之前，应先用当年利润弥补上一年度的亏损。
公司在未弥补亏损和提取法定公积金、法定公益金之前，不得以任何形式分配利润。
法定公积金和任意公积金用于下列用途：
】】
转增为公司注册资本。
第44条 法定公益金用于本公司职工的集体福利。
第45条 股东按照出资额比例分配公司的可分配利润。公司按年度分配利润。公司当年无利润时，不得分配股利。
第十二章 保险
第46条 公司依法向保险机构投保。
第47条 投保方案由总经理提出，经董事会讨论决定。
第十三章 劳动管理
第48条 有关职工招收、雇佣、辞退和辞职，及其工资、劳动保险、福利、奖励、处罚和其它与公司职工有关的事宜应遵守《劳动法》及其它现行有效的法律、行政法规。
第49条 公司依法建立工资管理制度和劳动管理制度，有权在国家法规政策范围内决定处理公司内部劳动、人事、工资事宜。
第50条 公司实行劳动合同制度，对公司职工的聘任、解聘、录用、辞退、辞职、待业、奖惩、工资、福利、劳动纪律、劳动保护等，在公司与职工个人签订的劳动保同中予以规定。
第51条 公司与职工发生纠纷，董事会有权接受和处理职工及有关方面的申诉。公司接受有关劳动部门和人民法院的裁决。
第52条 公司执行法律、行政法规关于公司退休和待业职工的劳动保护和劳动保险的规定。
【【公司终止
公司有下列情形之一时，应予终止：
公司经营期限届满；
股东会决议解散公司；
公司经营不善，宗旨无法实现；
依法被有权机关责令关闭；
依法被宣告破产；
因合并或者分立需要解散。
】】
【【公司清算
公司依照上一条第（1）-（3）项规定终止时，应当在十五日内成立清算组进行清算。清算组由股东组成。
 公司因违反法律、行政法规被依法责令关闭而终止时，由有关主管机关组织股东、有关机关及有关专业人员成立清算组进行清算。
公司因不能清偿到期债务，被依法宣告破产时，由人民法院依照有关法律的规定，组织股东、有关机关及有关专业人员成立清算组，对公司进行破产清算。
股东会关于进行清算的决议通过后，董事的权利即行终止。
】】
【【清算组职权
清算组在清算期间行使下列职权：
清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
通知或者公告全体债权人；
处理及清算与有关的公司未了结的业务；
清缴所欠税款；
清理债权、债务；
处理公司清偿债务后的剩余财产；
代表公司参与民事诉讼活动。
 清算组应当自成立之日起十日内通知债权人，并遵照法律规定公告。
清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，应当制定清算方案，报股东会或者有关主管机关确认。
】】
【【公司资产处置顺序
公司财产按下列顺序进行清偿：
清算费用，包括清算组成员和顾问的报酬；
职工工资和劳动保险费用；
所欠税款和其他依法应当缴纳的款项；
银行贷款及其他公司债务。
公司按上一条进行清偿后的剩余财产，根据股东届时的出资比例分配给各股东。
】】
【【公司筹建
各方共同授权____________办理公司的工商设立申请以及相关的登记。
 各方承诺：
为设立公司提供一切必要的支持和协助；
在公司设立过程中因一方过错致使公司或其他各方利益受到损害的，由过错方承担赔偿责任。
】】
【【筹建费用
各方为筹办公司目的而支出的费用，由各方自己承担。
办理公司设立登记而支出的费用（包括但不限于工商注册登记费、验资费等），经各方同意，在公司设立登记前，由河北锐丰垫支，在公司设立登记后，由新公司偿还。
】】
【【违约责任
 如任何一方逾期缴纳出资，从逾期第一个月算起，每逾期一个月应交付欠缴出资额的 5％给守约方。如逾期九十（90）天未按本协议规定的期限及方式足额缴纳其认缴的出资额，守约方有权以提前三十（30）天发出书面通知的方式终止本协议。
任何一方违反或不履行本协议的其他规定，应赔偿由此给他方造成的一切损失。如由于一方过错导致本协议全部或者部分无法履行，过错一方应赔偿由此给他方造成的损失。
若因一方违约导致本协议终止，他方有权要求该方就由此给其造成的损害、支出、损失承担赔偿责任。若因此而导致本协议终止时公司已经开始运营并已经开始盈利，则守约方还有权要求违约方赔偿其在本协议剩余年限内所能获得的预期收益，有关预期收益＝本协议终止前一年该守约方分配到的股利×（本协议的有效年限－已履行年限）以及公司应偿还其的任何欠款。
】】
【【不可抗力
不可抗力指本协议各方无法控制、无法预见或无法避免且在本协议签署之日后发生并使一方无法全部或者部分履行本协议的任何事件，包括但不限因地震、台风、水灾、或其他自然灾害、火灾、爆炸、战争、恐怖袭击、传染病流行等。
发生不可抗力后，受不可抗力影响的一方应在合理可能时立即通知他方并在其后十五（15）天内，提供有关该等事件的详尽资料以及证明该等事件的文件，说明其不能履行或延迟履行本合同全部或部分条款的原因。
如发生不可抗力事件，任何一方均无需对他方因本协议未能履行或延迟履行而蒙受的任何损害、成本增加或损失负责，并且这种未能履行或延迟履行本协议不应被视为违反本协议。声称发生不可抗力事件的一方应采取适当手段尽量减少或消除不可抗力事件的影响，并尽可能在最短的时间内争取恢复履行被不可抗力事件延误或阻碍履行的义务。
如不可抗力事件或不可抗力事件的影响阻碍一方或各方履行其在本协议项下的全部或部分义务达到 60 天时，各方应根据不可抗力事件对履行本合同的影响通过协商讨论决定是否终止本协议、免除本协议规定的部分义务或延迟协议的履行。
】】
【【适用法律
本协议的签署、效力、解释、履行及争议解决均受中国法律的管辖。
】】
【【争议解决
因本协议的解释和执行产生的任何纠纷，各方应首先努力通过友好协商解决。
如经友好协商不能解决，任何一方可将争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会，在北京按照申请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。仲裁费用，包括但不限于仲裁费、律师费、差旅费和执行仲裁裁决的费用，除非仲裁庭另有决定，应由败诉方承担。
】】
【【通知与送达
 按本协议要求向任何一方发出的通知或其他通讯，应以书面形式，并以专人递送、特快专递、传真、或航空挂号信函方式发至下列地址，除非一方事先另行通知他方其他指定地址。
】】
