四川新华文轩连锁股份有限公司

第一届监事会 2006 年第一次会议决议四川新华文轩连锁股份有限公司（以下简称“公司”）第一届监事会 2006 年第一次会议于 2006 年 4 月２０日在四川新华国际酒店 16 楼会议室召开。会议应到监事 8 名，实到５名监事出席人数符合《中华人民共和国公司法》、《四川新华文轩连锁股份有限公司章程》的规定。 

与会的各位监事已豁免公司在本次监事会召开十日以前发出书面通知的义务，与会的各位监事已经知悉与所议事项相关的必要信息。本次会议合法有效。

本次监事会与会监事经过认真审议，通过举手表决方式，

通过如下决议：

一致同意通过《关于改选公司监事的议案》，作出如下决议

一、王太源先生不再担任公司监事；

二、何辉女士不再担任公司监事；

三、选举罗军先生为公司监事；

四、选举傅代国先生为公司独立监事。

五、选举李光炜先生为公司独立监事。

上述议案将提交公司 2006 年第一次临时股东大会审议。



（此页无正文）

四川新华文轩连锁股份有限公司第一届监事会 2006 年第一次会议决议签字页

监事签字：

记录人员：

二○○六年四月二十日


四川新华文轩连锁股份有限公司

第一届监事会 2006 年第二次会议决议四川新华文轩连锁股份有限公司（以下简称“公司”）第一届监事会 2006 年第二次会议于 2006 年 4 月 20 日在四川新华国际酒店 16 楼会议室召开。会议应到监事 8 名，实到 5 名，监事出席人数符合《中华人民共和国公司法》、《四川新华文轩连锁股份有限公司章程》的规定。 

与会的各位监事已豁免公司在本次监事会召开十日以前发出书面通知的义务，与会的各位监事已经知悉与所议事项相关的必要信息。本次会议合法有效。

本次监事会与会监事经过认真审议，通过举手表决方式，

通过如下决议：

一致同意通过《关于选举公司监事会主席的议案》，作出如下决议： 

监事罗军先生担任本届监事会主席。


（此页无正文）

四川新华文轩连锁股份有限公司第一届监事会 2006 年第一次会议决议签

字页

监事签字：

记录人员：

二○○六年四月二十日





