四川新华文轩连锁股份有限公司

第一届监事会 2006 年第一次会议决议

四川新华文轩连锁股份有限公司（以下简称“公司”）第一届监事会 2006 年第一次会议于 2006 年 4 月 18 日在四川新华国际酒店 17 楼会议室召开。会议应到监事 8 名，实到[8]名，监事出席人数符合《中华人民共和国公司法》、《四川新华文轩连锁股份有限公司章程》的规定。 

与会的各位监事已豁免公司在本次监事会召开十日以前发出书面通知的义务，与会的各位监事已经知悉与所议事项相关的必要信息。本次会议合法有效。

本次监事会与会监事经过认真审议，通过举手表决方式，通过如下决议：

一、[一致]通过《关于改选公司监事的议案》，作出如下决议： 

1.同意王太源先生不再担任公司监事；

2.同意〔〕不再担任公司监事；

3.同意增选〔〕为公司独立监事；

4.同意增选〔〕为公司独立监事。

上述议案将提交公司 2006 年第一次临时股东大会审议。

二、[一致]通过《关于选举公司监事会主席的议案》，作出如下决议： 

在〔〕作为公司监事候选人经过股东大会审议通过后，由〔〕担任本届监事会主席

（以下无正文）


四川新华 文轩连锁股份 有限公司第一 届监事会 2006 年第一次会议决议签字页

监事：


王太源

兰红

刘南

何辉

李强

李韵奕

汪峰

彭先毅



二○○六年四月十八日




