【【文件名称
土地租赁合同
】】
【【签约日期
本协议于 2002年12月12日由下列双方签署：
】】
【【签约方
甲方：北新建材(集团)有限公司
法定地址：北京市海淀区西三旗环岛东路南
乙方：北新房屋有限公司
法定地址：北京市海淀区上地创业路 11 号
】】
【【甲方
甲方：北新建材(集团)有限公司
法定地址：北京市海淀区西三旗环岛东路南
】】
【【乙方
乙方：北新房屋有限公司
法定地址：北京市海淀区上地创业路 11 号
】】
鉴于：
【【土地位置、用途、面积、性质与证号
甲方已与土地管理部门签署了有关其出租土地的《国有土地使用权出让合同》（附件一），合法享有位于北京市海淀区西三旗环岛东路南甲方厂区内平方米土地的使用权；该土地属于出让土地， 其出让土地使用证号为【▪】（见附件二）。
国家土地管理局于 1997 年 3 月 11 日出具“关于北新建材（集团）有限公司股份制改造土地估价结果确认和土地使用权处置的批复”，确认上述土地“六通一平”条件下的 50 年期土地作用权单位面积地价为【▪】元/平方米。地价总值为【▪】万元人民币（注：待甲方确认）。
乙方需要且有意使用上述土地以开展其生产经营活动。
甲方为乙方的出资方之一，同意向乙方出租该土地的土地使用权，乙方亦同意向甲方租用该片土地。
为此，双方经过协商，就土地租赁事宜，达成如下协议：
面积
甲方向乙方出租的出让土地使用权的土地面积为      平方米（下称“出让土地使用权”），其四至本合同所附红线图 （见附件三）。
】】
【【租赁期限
期限
出让土地使用权的租赁期限为 25 年，自本合同依其第十条的规定生效之日起计。在本合同有效期间，如乙方的合营各方一致同意延长乙方的合营期限在甲方仍为乙方出资方的条件下，甲方同意，在租赁期限届满时，只要国家法律不予禁止且相关土地管理部门批准或许可，甲方仍应将该等出让土地按照本合同约定的条款、条件续租给乙方。
】】
【【租金
租金
乙方同意就其租用的土地使用权向甲方支付年租金每平方米 15 元人民币。除非国家法律法规或北京市地方法规另有规定，双方同意，在本合同有效期内（包括其延期），租金不作调整。具体支付方式如下：
】】
【【租金支付
乙方应每年分两期支付租金，第一期在六月份支付租金总额的 50%，第二期在十二月份支付余下的 50%。如果本合同是在日历年的六月份之前生效，则乙方应在当年的六月份按照上半年各月份实际发生及应付的租金全额支付第一年上半年的租金。如果本合同是在日历年的六月份之后生效，则乙方应在当年的十二月份按照下半年各月份实际发生及应付的租金全额支付第一年下半年的租金。
乙方应在本协议规定的付款日或之前，将应付租金划入甲方指定的银行帐户内。甲方指定的银行帐户如有变更，应以书面形式通知乙方。由于甲方未及时通知此类变更而造成的任何迟延支付，乙方均不承担违约责任。
】】
【【业主责任
甲方责任
土地费用
甲方应承担并及时支付其取得出让土地使用权的所有税金和相关费用包括但不限于土地使用权出让金，土地使用费和土地增值税。甲方并应支付因其出租该出让土地使用权而应由其依法支付的所有税金和相关费用。
甲方应保证土地处于六通一平的状况，并应为乙方提供与土地有关的乙方生产经营所必需的设施与服务， 包括但不限于水、电、气、管道、通讯等。上述设施与服务及其价格应由甲、乙双方签订服务协议加以确定。
甲方应负责本出租合同的登记事宜。
出让土地使用权的国有土地使用证一经修改及/或续期，甲方应向乙方提供。
】】
【【业主的声明与保证
甲方对乙方的保证与承诺
其出租的出让土地上不存在任何现有的或潜在的诉讼、仲裁、争议或其他法律程序，保证乙方在使用有关土地时无需承担任何责任。
其通过出让方式合法地拥有有关土地的使用权，没有抵押予任何银行公司或个人，亦不存在任何其他租赁、抵押或其他任何第三者权益。
在本协议有效期内， 未经乙方书面明示同意，不得将租赁土地转让或转租于第三人。
于本协议履行期间，负责办理该等《国有土地使用证》的验证、更换、延期等手续，保证乙方合法有效地租用该等土地。
乙方按国家产业政策要求调整或增加其经营范围而变更有关土地用途的，甲方应给予积极的支持和协助。
】】
【【承租人的声明与保证
乙方责任与保证及承诺
承租该出让土地，并按照该出让土地的用途、土地规划、土地使用条件的有关规定予以合理使用。 在租赁期内，乙方如需改变本合同规定的土地用途，应当征得相关土地管理部门的批准。
按本合同的规定向甲方支付土地租金。
依照与甲方订立的服务协议，就甲方提供的与该出租土地有关的设施和服务向甲方支付服务费。
协助甲方办理土地租赁合同登记手续。
】】
甲乙双方理解并同意：
【【建筑工程要求
乙方有权在不影响甲方生产经营及征得甲方的书面同意的前提下，在其承租的出让土地上新建建筑物或添加定着物。新建建筑物或定着物的成本和费用由乙方承担，其所有权归属乙方。
】】
【【土地的转让、转租与抵押
甲方将该出让土地使用权出租给乙方仅仅是因为甲方为乙方的出资方且乙方必须使用该片土地以开展其业务经营。为此，乙方应保证其合理地使用土地，不得擅自改变土地的用途；不得将土地整体或部分地再次转租给他人使用；非经甲方事先书面同意，不得在土地的整体或任何部分上设置任何抵押。
甲方作为该出让土地使用权的合法持有者和出租方，其行使土地使用权出让合同项下的权利，不能不合理地阻碍或排除乙方在本合同项下的任何权利，包括但不限于：
a) 在未获得乙方事先明确的书面同意之前，甲方不得向第三方转让或转租该出让土地的使用权。如果乙方同意甲方转让土地使用权，则在相同的条件下，乙方享有优先受让权。
b) 在甲方尚有其他资产对外抵押的情况下，除非乙方事先书面同意，不得向为自己及任何第三方利益将本协议项下有关土地使用权的全部或部分向任何第三方抵押本合同项下的出让土地使用权。
】】
【【不可抗力
不可抗力
不可抗力是指人力无法预见、无法抗拒、无法避免的自然灾害或非常事件，包括但不限于战争、骚乱、瘟疫、地震、雷电、水灾，社会动乱，以及非因一方的故意或疏忽所造成的火灾。一旦出现不可抗力事件，受不可抗力影响的一方应及时通知对方，同时采取一切有效措施以减轻该事件的影响。并在发生不可抗力事件后十四日内将上述有关不可抗力事件及其采取的行动的报告提交对方。对于不可抗力造成合同一方不能完全履行本合同的全部或部分条款，受不可抗力影响的一方将不负违约的责任。
】】
【【争议解决
合同双方在履行合同中发生的争议，应首先通过协商的方式解决。如果在争议发生之日起 60 天内协商不成，任何一方可向有管辖权的人民法院起诉。
】】
【【生效
生效、登记
本协议由双方加盖公章并经双方正当授权的代表签字后向北京市房屋土地管理局登记后生效。未经另一方事先书面同意，任何一方不得予以撤销或修改本合同。
】】

