【【文件名称
土地及房屋租赁协议
】】
【【签约日期
本协议于 2003年___月____日由下列双方签署：
】】
【【签约方
甲    方：___________________ 有限公司
法定地址： 
乙    方：唐山三友-通用化学有限公司
法定地址：河北省唐山市南堡经济开发区
】】
鉴于：
【【土地位置、用途、面积、性质与证号
甲方已与土地管理部门签署了有关其出租土地的[《国有土地使用权出让合同》]（见附件一），合法享有位于河北省唐山市______     内______     平方米土地（“该土地”）的使用权；其所持有的国有土地使用证号为_______（见附件二）。
】】
【【房屋证号
甲方拥有位于该土地上的房屋，甲方拥有房屋的《房屋所有权证》编号为：______________, 其用途为          ）（见附件三）。
】】
乙方需要且有意使用上述土地和房屋以开展其生产经营活动。
甲方为乙方的股东之一，同意向乙方出租该土地的土地使用权和房屋，乙方亦同意向甲方租用该片土地和房屋。
为此，双方经过协商，就土地租赁事宜，达成如下协议：
【【土地房屋面积
面积
甲方向乙方出租的土地面积总计为___ 平方米（下称“出让土地使用权”），其四至如本协议所附红线图 （见附件四）。
甲方向乙方出租的房屋的总面积为       平方米，其清单详见附件五。
【【租赁期限
期限
2.1甲方向乙方出租的土地使用权和房屋的租赁期限为 20 年，自本协议依其第十条的规定生效之日起计。甲方同意，在租赁期限届满时，只要国家法律不予禁止且相关土地管理部门批准或许可，甲方同意仍将该等出让土地和房屋比照本协议约定的条款、条件续租 2 年给乙方。
】】
【【合同届满与续租
2.2 在续租 2 年的期限届满前，如乙方的合营各方一致同意延长乙方的合营期限，且甲方仍为乙方股东的条件下，甲方同意将该等土地使用权和房屋比照本协议约定的条款、条件按照双方届时约定的期限续租给乙方。  
】】
【【租金
租金
3.1 乙方同意就其租用的土地使用权房屋向甲方支付租金，年租金总额为人民币 500 万元。除非国家法律法规另有规定，双方同意，在本协议有效期内（包括其延期），租金将不作调整。
】】
【【租金支付
3.2 租金具体支付方式如下：乙方应每年分两期支付租金，第一期在六月份支付租金总额的50%，第二期在十二月份支付余下的 50%。如果本协议是在日历年的六月三十日之前生效，则乙方应在当年的六月份按照上半年各月份实际发生及应付的租金全额支付第一年上半年的租金。如果本协议是在日历年的六月三十日之后生效，则乙方应在当年的十二月份按照下半年各月份实际发生及应付的租金全额支付第一年下半年的租金。
3.3 乙方应在本协议规定的付款日或之前，将应付租金划入甲方指定的银行帐户内。甲方指定的银行帐户如有变更，应以书面形式通知乙方。由于甲方未及时通知此类变更而造成的任何迟延支付，乙方均不承担违约责任。
3.4 因乙方的责任，未在本协议规定的付款日付款，须向甲方缴纳滞纳金 ，滞纳金的金额应 按 自应付日起到结清日止逾期未缴金额的万分之五（0.05%）的日息计算。
】】
【【业主责任
4． 甲方责任
4.1 甲方同意代表乙方根据国家及地方有关土地使用和房屋租赁的法律法规，向有关政府部门申请在法律允许的范围内免缴与土地使用相关的税、费
4.2 甲方应负责本租赁协议的登记事宜。
】】
【【业主声明与保证
5． 甲方对乙方的声明与保证
甲方向乙方声明与保证如下：
其合法地拥有所出租的土地的使用权，有权将本协议项下的土地使用权出租给乙方。
其是房屋的合法所有权人。
其所出租的土地的使用权和房屋上没有抵押予任何实体或个人，亦不存在任何其他担保权益或除本协议项下租赁之外的租赁。
于本协议履行期间，负责办理该等《国有土地使用证》的验证、更换、延期手续，保证乙方合法有效地租用该等土地。
乙方调整或增加其经营范围而变更有关土地用途的，甲方应给予积极的支持和协助，但须经土地管理部门与城市建设规划部门批准。
】】
【【承租人声明与保证
6． 乙方责任、声明与保证
乙方的责任及向甲方作出的声明与保证如下：
承租该租赁土地和房屋，并同意按照该土地和房屋的经许可的用途、土地规划、土地使用条件的有关规定予以合理使用。 在租赁期内，乙方如需改变本协议规定的土地和房屋用途，应当征得相关土地管理部门的批准。
按本协议的规定向甲方支付土地和房屋租金。
协助甲方办理本协议登记手续。
】】
【【终止
7． 提前终止合同
7.1 本合同在以下情况下可提前终止：
双方协商一致，同意提前终止本合同；
因不可抗力致使该房屋及其附属设施及/或相关土地损坏，继而使本合同不能继续履行的；
因国家征用该租赁土地；或
在租赁期间，该房屋经市或区（县）政府有关部门批准拆除，或经司法、行政机关依法限制其房地产权利的。
7.2 在租期内，乙方有下列行为之一的，甲方有权提前终止本合同，收回该土地及房屋：
未经甲方同意，擅自将该该土地及房屋转租他人的；
拖欠租金累计 30 日以上，且经甲方书面催促后 30 日内仍未予以更正；
乙方发生无力偿债、停止营业、解散或被任何第三方合并的情形。
】】
【【建筑工程要求
8． 甲乙双方理解并同意：
8.1 乙方有权在不影响甲方生产经营及征得甲方的书面同意的前提下， 在其承租的土地上新建建筑物或添加定着物。
】】
【【用途
8.2 甲方将该土地使用权和房屋出租给乙方仅仅是因为甲方为乙方的出资方，且乙方必须使用该片土地和房屋以开展其业务经营。为此，乙方承诺其合理地使用土地和房屋，不得擅自改变土地房屋的用途；不得将土地或房屋整体或部分地转租给他人使用；非经甲方事先书面同意，不得在土地和房屋的全部或任何部分上设置任何抵押或其他任何担保权益。
】】
【【土地与房屋归还
8.3 乙方应在本合同期满之日或提前终止后[     ]日内搬出房屋及该土地，并将其交还给甲方。
8.4 乙方保证，当本合同期满或提前终止时，除因不可抗力所造成的损害和/或损失、正常损耗以及双方同意根据本合同对房屋作出的改动外，房屋的内部设施与甲方交付给乙方时的状态相同。
】】
【【退租
8.5 租期内，乙方未经甲方同意，中途擅自退租的，预付租金不退。
】】
【【违约责任
8.6 租期届满，乙方应如期交还该土地及房屋。如乙方未在本合同规定的期限内交还，则每逾期一天应向甲方支付相当于原日租金万分之五（0.05%）的违约金。此外，甲方还有权按照本合同第 7.2 条(2)款的规定单方终止本合同。
】】
【【不可抗力
9． 不可抗力
9.1不可抗力是指人力无法预见、无法抗拒、无法避免的自然灾害或非常事件包括但不限于战争、骚乱、瘟疫、地震、雷电、水灾、社会动乱以及非因一方的故意或疏忽所造成的火灾。一旦出现不可抗力事件，受不可抗力影响的一方应迅速通知对方，同时采取一切有效措施以减轻该事件的影响。并在发生不可抗力事件后二十日内将上述有关不可抗力事件及其采取的行动经公证的报告提交对方。
9.2 各方应根据不可抗力事件对履行本协议的影响通过协商决定是否终止本协议，或免除履行本协议项下一部分义务的责任，或延迟履行本协议。对于不可抗力造成本协议一方不能完全履行或迟延履行本协议的全部或部分条款，受不可抗力影响的一方将不承担违约的责任, 并将尽合理的努力减少不可抗力事件所造成的损失。
9.3 如一方的合同义务根据上述规定被中止履行超过 120 天，另一方可以给该方发出书面通知以终止本合同。
】】
【【争议解决
10． 争议解决
10.1 任何由于本协议产生或与本协议有关的争议，双方应尽一切努力以友好协商的方式解决。但如双方未能在争议的通知送达对方后六十（60）日内解决该争议，则应将该争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁。
10.2 任何对由于本协议产生或与本协议有关的争议的仲裁，应按届时有效的中国国际经济贸易仲裁委员会的仲裁规则，在北京以中文进行。仲裁庭应由三（3）名仲裁员组成，其中一名仲裁员由甲方指派，一名仲裁员由乙方指派，第三名仲裁员，即首席仲裁员，应由二名被指派的仲裁员共同指派。如在规定的时间内，或者甲方或者乙方没有指派其仲裁员， 或两位被指派的仲裁员未能就第三位仲裁员的指派达成一致意见，有关指派应由中国国际经济贸易仲裁委员会主席负责。仲裁员应在仲裁4裁决中裁定费用的分担包括(但不限于)仲裁费、与本仲裁有关的翻译人员费用和翻译费、律师费和所有其它与解决争议有关的费用。
10.3 仲裁裁决是终局的且对双方均有约束力。
10.4 除非在仲裁裁决中另有规定，否则仲裁费用由败诉方承担。
10.5 如发生任何争议且该争议正在仲裁中，除正处于争议中的事项外，各方应继续履行本协议的其他条款。
】】
【【生效
11． 生效、登记
本协议由双方加盖公章并经双方正当授权的代表签字后向有关土地管理机关登记后生效。未经另一方事先书面同意，任何一方不得撤销或修改本协议。
】】

