北京市第二中级人民法院：
不予执行仲裁裁决申请书
中国国际经济贸易仲裁委员会于 2000 年 10 月 23 日就俊和(中国)有限公司(“俊和公司”)诉我公司工程承包合同纠纷做出了(2000)贸仲裁字第 0371 号裁决书。俊和公司于 2001 年 2 月 7 日向贵院申请执行该裁决书，贵院已经接受了俊和公司的申请，开始了对(2000)贸仲裁字第 0371 号裁决书的执行。
我公司认为，中国国际经济贸易仲裁委员会对我公司与俊和公司的纠纷没有管辖权，人民法院不应该执行其做出的裁决。
为建设新中港大厦(现改名为万泰北海大厦)，我公司与俊和公司于 1995 年12 月 1 日和 1997 年 2 月 20 日分别在香港和北京签订了两份工程承包合同(以下分别简称“香港合同”和“北京合同”)。香港合同规定的争议解决方式是由香港建筑师和测量师协会组成的仲裁庭按照香港法律在香港进行仲裁；北京合同规定的争议解决方式中允许将争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会在北京仲裁。俊和公司正是依据北京合同的仲裁条款向中国国际经济贸易仲裁委员会提起了本案的仲裁程序。
但是，北京合同的第 42 条规定，如果北京合同的内容与香港合同有冲突，已在香港合同为准。并且，与香港合同相比较，北京合同的内容非常简单，事实上新中港大厦的施工、付款和工程变动都是根据香港合同的规定进行的。俊和公司和我公司当时的真实意图是只履行香港合同，签订北京合同只是为了方便在北京获得施工许可，并没有履行北京合同的打算。
中国国际经济贸易仲裁委员会在裁定书中也认定应该“依据香港合同中的有关规定确定双方在本合同中的权利义务关系，” 这表明其已经认定香港合同的内容应该优先于北京合同适用，香港合同的仲裁条款也就应该优先于北京合同的仲裁条款。中国国际经济贸易仲裁委员会在这种情况下单独否定香港合同仲裁条款的优先适用性，坚持受理俊和公司依据不应该适用的仲裁条款提出的仲裁申请，并且不顾当事人签约时对合同准据法的选择，坚持适用中国法律做出裁决是完全没有道理的。
综上所述，中国国际经济贸易仲裁委员会在约定由其仲裁的仲裁条款不能适用，也不存在事后达成的将争议提交其仲裁的协议的情况下做出的裁决属于无仲裁条款、适用法律错误的裁决，因此法院不应当执行。我公司现根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十七条之规定向贵院提出申请，请求贵院裁定不予执行中国国际经济贸易仲裁委员会做出的(2000)贸仲裁字第 0371 号裁决书。
                    此致
申请人：北京万泰北海大厦有限公司
二零零一年十一月八日
