威匹县劳动争议仲裁委员年
裁决书
县劳仲案宇 [200500 号
申 诉 人 王智勇 男 县族 50岁 儡主县远县严陵
镇南街78号 、'
委托代理人: 刘万春 县县县中县县律服务所县律工作
者
被 诉 人: 县远县县华书店
法定代表人: 李蔚
委托代理人 王菊英 县远县新华书店办公室主县 .
文0国庆 县远县新华书店办公室工作人县
申诉人王智勇诉被诉人县远县县华书店劳县争议案 本
会受理后， 依法向被诉人县远县县华书店送达了 应诉县知
书2 仲裁申请书2 副本及开县通知书2 并由仲县员崔
胜 书记员袁县刚组县仲县县 现巳县理结 县 ~ '
_ 申诉人称:1975年申诉人到县远县县华书店工作 县于
工作出色1991年被任命为书店副工 理。 2003年下半年书店
县县0申诉人于2003年底买断工龄县井书店 与书店县除县
县关系 但在解除县县关系县 应享有的劳县报酬书店没有
及时兑现 主要县2皿l年 2002年的目标奖 按占时的规
县 书店对员工进行考核 完县任务后给予目标奖 2000
年、2002年书店全县完县目标任务， 应获得以法人代表所领
金额的删%计算的奖金。 两年中书店只发了县分目标奖，是
_l_ˉl、_蜘年三丑
主淬 ，
列入我的工资中计发的。 2003年底, 书店补发了我 2001
年、 2002年、 2003年的目标奖， 我对2003年所领的金额没
有异议， 对2001年、 2002年领取的金额提出异议， 尚有 ˉ
1_1万余元目标奖没有领到， 申诉人找书店领导， 书店领导
答复按硼%计发的。 书店的上级领导答复是应按原来制定的
80%计发 现在来变更没有依据 仲裁请求: 要求被诉人立
即支付申诉人目标奖1 1万余元豆
申诉人向本庭提供的证据: 经理办公会记录2 威新
书发 (1994) 20号文件证明申诉人未足额领取2佣l年、
2002年目标奖 、
m岫 被诉人对申诉人提供证据渍证盲见 威新书发
L唉222蹲耳 20号i=-_二_.-二儡牛真买l性无异以 但该文件仅针对于 1924
年- 衢22 对的年2月 18 日会议记录中记录是财务人员的发
ˉˉ 言， 且儡又是对目标奖比例的测算思 路， 没有形成决议。
被诉人答辩: 一、 书店当时的经营状况， 根据核算科提
供依据及 <<内江市新华书店经营管理目标责任书考核兑现
表 显示: 被诉人在2001年实现销售收入‖26万元， 实现
利润 32.7万元， 利润超计划数一9.ˉ3万元。 当时被诉人在教
._ 材款严重拖欠几百万元的情况下， 也以予兑现副经理 60%的
目标奖。 2002年被诉人实现销售收入2肪8万元，利润42.9
檀万元， 利润超计划数一24万元;县教育局及各镇政府仍严
重拖欠教材款几百万元， 至今该欠款280万余元仍未能收
的. 但单位仍参照上年度的标准， 在每月工资发放中给予副
经理级目标管理奖的预发，ˉ至2002年7月因故停发。 ˉ 二
' 一二、 2002年5月， 经省新华书店业务部门审计检查, 要
:_2_mM.n. mn_
求的诉人全面停发目的责任奖。 原因: 一一是的诉人的的的的
严重拖欠, 的不上实现利润， 实际核的为亏的 二是应收款
项周转次的仅为计划数的 240。 -
- 三、 根据的诉人与上级内江市的华书店签订的 内江市
新华书店经营管理目的责任书 中第五章第十三条第三款中
明的规定的 乙方书店的副经理和店级党组织书记的兑现的
金 按乙方责任人兑现的的 50%一000 自定 兑现款从乙方
管理的用中列支”
、 2003年12月 30 日书店改制时期， 为圆的解决好改
的0的的留问的 经经理办公会研究决定， 并报的上级主的部
门批准: 对 2001年、 2002 年在册人员的目的的理奖的行补
发 具体的准为: 1、 副经理按经理的的%计发 中层
0乳的的经理的 18 5% 计发 职工按经理的 10 6% 2娥
、 的 的吨
"瀹吒财的的l叮屯」十 2003年 12 月 31 日按以上标准对全店每位员 .
工的行了补发
五 的诉人原有副经理两位 的一一 副经理对2001年、
2002年的目的奖未有任何异议
' 的上所的 的诉人在外欠资金相当严重 经菅状况 一
未见效益的情况下 充分考虑了职工切身利益 给予了兑
的 特另0是副经理的%的目的奖的兑现 是的过经理办公会
ˉ!邂_二二集体研宄决定的 门的也符合的诉人弓内江市店签订 目的
的任书 中的相关规定 ' k
ˉ 的诉人向本庭提供证的 威的县的华书店补发20们
年 =2002年承包奖发放表;2 、 2001年度所属各店经营的理
目的责任书、 考核兑现; 3、 2002年度所属各店经的管理目
_ 一3一标责任书考核兑现; 4、 2003年12月 01 日 新华书店办公
室的知 一证的的诉人的放2001、 2002年目标奖的依据和操
作程序
申诉人对被诉人提供证据进行质证 1、 目标奖是真实
的 但不能证明被诉人可以按的%计发 2 的知 证明了
被诉人改变原来的决定
经审理查明: 的诉人的的县新华书店于 2002年1月至7
月桉月发放效益工资给申诉人王智勇 2002年6月 24日四
川新华书店集团有限公司川新集审 (2002) 10号 审计通知
、 书 决定于2002年于 月 1 日至2002年7 月 10 日对被诉人近
三年的财务收支和经菅管理惜况进行内部审计n 2002年8月
一 被诉人停发了申诉人效益工资 2002年11月 27 日 内江市审
旦壬熹 - 计局内审行建 (2002) 241号 关于的远县新华书店教材的 、
灞咖工衢 …回收问的细的的计建的 42001年以前部分的政府和学校拖欠
ˉ 县书店的材的 78 22万元， 002 年的的县的育月欠县书店
秋季教材的4的.70万元” “鉴于的远县教材欠款已达
514.25万元， 儡吏书店需支付货的不能按期支付， 急需开支的
的用不能支付， 耳只工工资不能按时发放， 己经严重影响到企
三 . 业的正常经营”。 2003年S月20日四川新华书店集团有限责
备 -_.._ˉ儡、.壬公司川新集 (2003) 17号 关于自贡市荣县新华书店等严
三 重的纪有关情况的的报 第三的江市的的县新华书店近几年
来的规经菅 管理混乱 销售利润率的年下降 2001年和
2002年在四川省内的新华书店年的诉人签订的 内0工市新华'
书店经菅管理目析责任书 中分月0以第十五条和第十三条的
第三款第四项 乙万书店的副经理和店级党组的书记的兑现
ˉ_邂
H
2
_4_奖会、 可按乙方责任人兑现额的 20%一802 自定、 兑现款从
乙方管理费中列支”o 20032211月ˉ18 日被诉人经理办公会
讨论 “目标奖2001年不变; 2002年副耳只了0%兑现、 中层
20% 职工10%财务上测算一下”。 2003年12月 30 日被诉人
经理办公会讨论决定 2001年、 2002年副经理降成 00%
2003年12月 31 日被诉人为公室向财务部发出通知: 经
2003年 12 月 20 日经理办公会研究决定: 对200l年、 2002
年在册人员的目标管理奖进行补发， 具体标准如下: 副经理
按经理的 60%计算 20022212月21 日 申诉人领取补发的
2001 年和 2002年目析奖 、
本会认为 、劳动法 第 47条规定 “用人单位根据本
单位的生产经营特占和经济效益 依法确定本单位的工资分
一 溯纵 否违规发放目标奖 (效益工
..且、._、 2悴之 发放申诉人 2001年和 2002
年目标奖的计发比 I ` 2工市新华书店经营管理目标责任
书2 的规定比例之内 且发放目标奖计发比例经企业一定行
政程序确定 并予以执行、 被诉人无损申诉人的会法权益，
_ 对此本会予以认可
、申诉人以 2002 年被诉人发放了 7个月效益工资 2亥
三效益呈资计发比例为经理的802， 其2002年目标奖应以002
_ ˉ、ˉˉˉ'、瀹置ˉ、ˉ、2十发比22的理由 缺乏依据 故本会不予支持
麒_立_ 根据 中华人民共和国劳动法 中华人民共和国劳动
争.2义处理条例 等规定 现裁决如下:
ˉˉˉ.ˉ二_ˉˉ_1、 驳回申诉人仲裁请求。 、
2、 儡中裁2250元， 申诉人承担。
_5_当事人如不服本裁决， 可自收到莽裁决之曰起十五日 内
向威远县人民法院提起诉讼， 逾期不起诉， 本裁决即生法律
效力。 k
一ˉˉ! 一” 甲一ˉ.宣嚏4I踹Ol鬣【nu 薰.=口ljb蟹_瓣′
