撤销仲裁裁决申请书
申请人：北京万泰北海大厦有限公司（下称“万泰北海”）
地址：北京市东城区朝阳门北大街 6 号万泰北海大厦
被申请人：招商局集团（香港）有限公司（下称“招商局”）
地址：香港干诺道中 200 号信德中心招商局大厦 39 楼
申请事项：撤销中国国际经济贸易仲裁委员会（2003）贸仲裁字第 0094 号裁决书
主要理由：该裁决书中裁决的部分事项不属于仲裁协议的范围
具体事实经过及理由：
1、 基本事实
1、 1995 年 11 月 21 日，万泰北海的投资方新中港万泰有限公司（下称“新中港”）与国际银团签订《贷（借）款合同》，最高可贷 5,000 万美元用于万泰北海大厦的建设。
2、 新中港向银团的贷款由招商局提供担保，前提是新中港、万泰北海向招商局提供反担保。上述三方于 1995 年 12 月 28 日签订《土地使用权抵押合同》，约定以万泰北海所有的土地使用权向招商局做抵押。
3、 1996 年 2 月 17 日，招商局向银团代理人出具《担保书》，同日，新中港、万泰北海和招商局三方签署《备用贷款安排协议》，就招商局为新中港提供担保事宜做了详细约定。主要有：
(1) 招商局实际向银团贷款人支付的任何款项均依照《备用贷款安排协议》转成招商局对新中港以及万泰北海的贷款;
(2) 一旦招商局为新中港代偿款项，新中港及万泰北海即应向招商局支付相当于该款项 10%的 Drawdown Fee;
(3) 新 中港 及万 泰北 海每 六个 月向 招商 局支 付一 次 Facility Fee （按5,000 万美元的 1.3%计算）;
(4) 新中港及万泰北海按高于美元优惠贷款利率 3%的年利率对未偿的Facility Fee 和应还的贷款支付利息;
(5) 所有应付利息应以每年 360 天按日计算，以美元支付;
(6) 招商局因此笔业务支出的所有费用，包括办理贷款、起草文件等的律师费，均由新中港及万泰北海承担。
(7) 新中港与万泰北海相互承担连带责任。
4、 新中港陆续从银团取得 4,500 万美元的贷款用于万泰北海大厦建设。
5、 自 1996 年 10 月 23 日起，招商局陆续向新中港及万泰北海催收 Facility Fee，新中港及万泰北海亦陆续向招商局支付 Facility Fee 以及逾期利息。
6、 1999 年底，招商局向国际银团履行部分担保责任后，对 4,254,847.04 美元的债务仍负有担保责任。此前，由于万泰北海需从中国建设银行取得贷款并以土地使用权及地上建筑物做抵押，招商局注销了原三方签署的反担保合同《土地使用权抵押合同》。招商局为保护自己利益，于 2000 年 2月 23 日与万泰北海双方签订了 2001 号《抵押贷款合同》，约定招商局继续向国际银团履行担保责任，万泰北海以万泰北海大厦 6 层 29,059.79 平方米的房地产做抵押。招商局在全部或部分履行担保义务后，有权实现相应的抵押权。
7、 招商局分三笔向国际银团偿还款项，万泰北海确认了三次还款的数额，确认尚欠招尚局贷款本金 4,958,815.84 美元。
8、 2000 年 10 月 18 日，招商局拒绝了万泰北海将还款改为两年借款的提议，要求按 2001 号《抵押贷款合同》履行。
9、 2001 年 7 月 19 日，招商局向中国国际经济贸易仲裁委员会（下称 “贸仲”）提起仲裁申请，请求依照《抵押贷款合同》及《备用贷款安排协议》，裁决万泰北海以抵押物折价，偿还招商局为其代付的贷款本金及利息；支付担保费及因担保而产生的律师费等。
10、 2001 年 10 月 25 日，万泰北海在仲裁答辩书中向贸仲提出管辖异议，主张贸仲对涉及《备用贷款安排协议》的争议没有管辖权。2002 年 7 月 15 日，贸仲做出（2002）贸仲字第 003510 号管辖权决定，裁定贸仲对涉及《抵押贷款合同》及《备用贷款安排协议》的争议都有管辖权。
11、 2003 年 4 月 17 日，仲裁庭经审理做出（2003）贸仲裁字第 0094 号裁决书，裁决万泰北海以抵押物折价清偿招商局代付的本金及利息，向招商局支付 Facility Fee 和 Drawdown Fee，向招商局支付办理担保发生的律师费及为仲裁支出的律师费等。
2、 理由
1、 《备用贷款安排协议》项下的争议不属于仲裁范围
《备用贷款安排协议》由万泰北海、招商局以及新中港三方签署，该协议并未约定仲裁条款。该协议第 19 条对争议解决事项的约定是：“本协议受香港法律管辖，并按其解释。本协议各方兹接受香港法院的非排他性管辖。”由此可见，对《备用贷款安排协议》的争议，仲裁庭本不具有管辖权，除非经协议各方事后协商一致而选择仲裁管辖。

现仲裁庭之所以将《备用贷款安排协议》项下的争议一并审理，依据的是万泰北海与招商局于 2001 年 7 月 18 日签订的协议（下称“7 月 18 日协议）。7 月18 日协议约定：“因 2001 号《抵押贷款合同》招商局集团（香港）有限公司对北京万泰北海大厦有限公司产生的抵押权，及因《备用贷款安排协议》北京万泰北海大厦有限公司对招商局集团（香港）有限公司产生的担保费和律师费债务，双方均可提交中国国际经济贸易仲裁委员会通过仲裁方式予以解决，两案可合并审理。”
申请人认为，依据 7 月 18 日协议而变更《备用贷款安排协议》的争议解决条款显然是错误的。
在此姑且不谈 7 月 18 日协议的真实性是否存在问题（在仲裁伊始万泰北海即已提出此问题，鉴于不具备相关鉴定条件，不得已放弃请求），依照事实，《备用贷款安排协议》系由万泰北海、招商局以及新中港三方签署的，对协议任何条款（包括争议解决条款）的变更，均应由三方协商一致决定，任何一方或双方擅自变更协议条款的行为，均不应对协议内容发生效力。
现 7 月 18 日协议只有万泰北海和招商局两方签署，其显然无权处分具有三方当事人的《备用贷款安排协议》的争议解决约定。试想，如果 7 月 18 日协议对《备用贷款安排协议》的管辖变更约定能够成立，由于其不包含新中港的意思表示，如果新中港与《备用贷款安排协议》其他任何一方发生争议，则只能适用香港法律，且不能适用仲裁管辖。由此，同一个协议就有可能适用两种法律，其争议亦可能提交两个不同机构处理，这对协议解释的统一性，协议各方的公平性，以及两地法律的严肃性均构成侵害。故仲裁庭依据 7 月 18 日协议而受理《备用贷款安排协议》项下争议的处理方式明显失当，《备用贷款安排协议》不应属于仲裁管辖范围。
2、 即使认定 7 月 18 日协议可以改变万泰北海与招商局对《备用贷款安排协议》项下相关争议管辖权的约定，仲裁庭审理的范围亦超越了双方仲裁协议的范围。
（1) 抵押权中主债权的利息部分不在仲裁裁决范围内
仲裁庭根据 2001 号《抵押贷款合同》的仲裁条款，以及 7 月 18 日协议的相关约定，有权审理并裁决因《抵押贷款合同》而产生的招商局对万泰北海的抵押权。仲裁庭认为，依照《中华人民共和国担保法》第四十六条规定：
“抵押担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现抵押权的费用。抵押合同另有规定的，按照约定。”其在裁决双方当事人在《抵押贷款合同》项下的争议时，有权审理抵押担保范围，即双方抵押担保范围内的主债权和利息。
然而，在《抵押贷款合同》中，从未涉及到主债权的利息，亦没有明确规定主债权利息的计算方法，故利息不属于《抵押贷款合同》约定的事项，不应包含在《抵押贷款合同》中一并仲裁。
有关贷款利息计算的问题系在《备用贷款安排协议》中有约定，但该部分亦不属于仲裁裁决范围。因 7 月 18 协议约定，“因《备用贷款安排协议》北京万泰北海大厦有限公司对招商局集团（香港）有限公司产生的担保费和律师费债务，双方均可提交中国国际经济贸易仲裁委员会通过仲裁方式予以解决”，其中没有规定双方可就贷款利息问题提交仲裁。
综上，仲裁庭对抵押权中主债权的利息部分的裁决超越仲裁协议范围。（2) Facility Fee 和 Drawdown Fee 不在本案仲裁范围内根据 7 月 18 日协议，因《备用贷款安排协议》产生的万泰北海对招商局的担保费和律师费债务，双方可提交中国国际经济贸易仲裁委员会通过仲裁方式予以解决。其中所谓“担保费”，在《备用贷款安排协议》中没有具体项目相对应。《备用贷款安排协议》中约定的 Facility Fee 和 Drawdown Fee 不能等同于“担保费”，因上述两项费用的支付义务方系万泰北海与新中港两个承担连带责任的实体，而 7 月 18 日协议规定的“担保费”却是万泰北海单方对招商局产生的，由此可见二者并无关系。仲裁庭不能依据仲裁申请人 招 商 局 的 擅 自 解 释 而 超 越 当 事 人 的 仲 裁 协 议 ， 对 Facility Fee   和Drawdown Fee 进行裁决。
综上所述，中国国际经济贸易仲裁委员会（2003）贸仲裁字第 0094 号裁决书中裁决的部分事项，不属于仲裁协议的范围，不应由仲裁庭裁决。依照《中华人民共和国仲裁法》第七十条的相关规定，申请人特此申请贵院对该裁决书予以撤销。
此致
北京市第二中级人民法院
                                申请人：北京万泰北海大厦有限公司
                                        2003 年 6 月 9 日

