【【文件名称
深圳东烨科技合伙企业（有限合伙）合伙协议
】】
【【签订日期
本协议（定义见下文）由普通合伙人（定义见下文）以及有限合伙人（定义见下文）依据《合伙企业法》（定义见下文）及其它相关法律法规规范性文件于2016年___月___日在中国___签署。
】】
【【合伙企业名称
本合伙企业的名称为深圳东烨科技合伙企业（有限合伙）。
】】
【经营场所
本合伙企业的经营场所为深圳市福田区福田街道金田路金中环2801室。
】】
【【经营范围
本合伙企业的经营范围为：电子科技研发；网络开发；企业管理咨询；投资兴办实业（以企业登记机关最终核准登记的经营范围为准）。
】】
【【经营期限
2.6 存续期限
本合伙企业的存续期限为24个月，自本协议签署之日起算。如本合伙企业存续期限届满，本合伙企业尚未有序退出的，在保障本合伙企业利益的前提下，经全体合伙人一致同意，本合伙企业存续期可予以延期12个月。
】】
【【合伙人信息
3.1 合伙人
3.1.1 本合伙企业普通合伙人为 1 人，有限合伙人为2人。
3.1.2 本协议签署时确定的合伙人名称、住所、证件名称及号码、有限合伙人类型等信息详见本协议附件一“合伙人名录”所载。
】】
【【合伙人变动
3.2.1 合伙人名称、住所或联系地址发生变更，该合伙人应根据变更后的信息填写《合伙人信息变更表》并提交执行事务合伙人，由执行事务合伙人签署后作为本协议附件提交登记机关进行变更登记。
3.2.2 本合伙企业发生合伙份额转让或者合伙人入伙、退伙时，转让协议或入伙、退伙的协议作为本协议附件，由执行事务合伙人提交登记机关进行变更登记。
】】
【【认缴出资总额
4.1 认缴出资
本合伙企业的认缴出资总额为人民币33,186.3万元(大写：叁亿叁仟壹佰捌拾陆万叁仟元整)。本协议签署时确定的各合伙人的认缴出资额详见本协议附件一“合伙人名录”所载。
】】
【【出资方式
所有合伙人之出资方式均为货币出资。
4.3 合伙人名录
执行事务合伙人应在其经营场所置备如本协议附件一的“合伙人名录”，登记各合伙人名称、住所、认缴出资额、实缴出资额及其他执行事务合伙人认为必要的信息；执行事务合伙人并应根据上述信息的变化情况及时更新合伙人名录。
4.4 缴付出资
4.4.1 执行事务合伙人应根据本协议规定向各合伙人发出要求其履行相应出资义务的通知（“缴款通知”，格式如附件二），各合伙人应按照每期缴款通知所列明的每期缴款最后日期（“出资截止日”）之前向本合伙企业缴付实缴出资。
4.4.2 各合伙人应在每期出资截止日前将当期应缴出资额足额缴付至本合伙企业指定的以下银行账户：
户名：深圳东烨科技合伙企业（有限合伙）
开户行：招商银行深圳泰然支行
账号：7559 3196 1710 501
】】
【【执行合伙人的权利
5.1 执行事务合伙人
5.1.1 在本合伙企业成立时，普通合伙人上海健烨投资管理中心（有限合伙）为本合伙企业执行事务合伙人。在本协议第9.5条约定的执行事务合伙人变更情形出现时，则由有限合伙人推荐入伙的新的普通合伙人担任本合伙企业执行事务合伙人。
5.1.2 执行事务合伙人对外代表本合伙企业，并执行本合伙企业的合伙事务；其他合伙人不执行本合伙企业事务，不得对外代表本合伙企业。执行事务合伙人管理权限包括：
（1） 执行合伙人会议的决议；
（2） 负责本合伙企业的日常经营管理；
（3） 每年向其他合伙人报告合伙事务执行情况及本合伙企业的经营和财务状况；
（4） 召集合伙人大会；
（5） 根据合伙人的变动情况修改本协议附件并报登记机关进行变更登记；
（6） 根据国家税务管理规定处理本合伙企业的涉税事项等；
（7） 采取维持本合伙企业存续和运营、为维护或争取本合伙企业合法权益所必需的其他行动；
（8） 法律法规或本协议规定的其它职权。
】】
【【有限合伙人的权利
5.2 不得执行合伙事务
有限合伙人不执行本合伙企业的事务，不直接参与本合伙企业的运营管理，亦不得以本合伙企业之名义从事任何经营、宣传活动。有限合伙人依据本协议行使下列权利，不视为执行合伙事务：
（1） 参与决定普通合伙人入伙、退伙；
（2） 对本合伙企业的经营管理提出建议；
（3） 参与选择承办本合伙企业审计业务的会计师事务所；
（4） 获取本合伙企业经审计的财务会计报告；
（5） 对涉及自身利益的情况，查阅本合伙企业财务会计账簿等财务资料；
（6） 在本合伙企业的利益受到侵害时，向有责任的合伙人主张权利或者提起诉讼；
（7） 执行事务合伙人怠于行使权利时，督促其行使权利或者为了本合伙企业的利益以自己的名义提起诉讼；
（8） 参加合伙人会议；
（9） 获取项目公司的相关报告或汇报材料；
（10） 依法为本合伙企业提供担保；
（11） 指定专人协助执行事务合伙人共同管理有限合伙企业的全部证章照（包括但不限于：营业执照、公章、财务章、人名章）、全部银行账户、网银U盾等。
5.3 监督权
有限合伙人有权监督执行事务合伙人执行合伙事务的情况。执行事务合伙人应当在每季度结束后三十（30）个工作日内向其他合伙人书面报告合伙事务执行情况以及本合伙企业的经营和财务状况，并对所报告的信息的真实性和准确性负责；有限合伙人有权就有关经营和财务情况提出查询、要求执行事务合伙人做出说明，执行事务合伙人予以积极配合。执行事务合伙人执行合伙事务所产生的收益归本合伙企业所有，所产生的费用和亏损由本合伙企业承担。其他合伙人为了解本合伙企业的经营状况和财务状况，在提前十五（15）个工作日书面通知执行事务合伙人的情况下，有权查阅本合伙企业会计账簿等财务资料，执行事务合伙人应予以积极配合。
】】
【【投资范围
全体合伙人签署本协议即代表同意本合伙企业收购项目公司全部股权。在资金闲置期间可将闲置资金存作银行通知存款。本合伙企业实缴出资总额除支付项目公司股权转让款以及本合伙企业管理费以外，不得挪作他用。
】】
【【投资退出
全体合伙人一致同意，本合伙企业按以下方式实现投资退出：
（1） 项目公司股权已转让；
（2） 项目公司已清算；
（3） 执行事务合伙人认为需要的其他方式。
本合伙企业投资之项目，如需以股权转让形式退出，执行事务合伙人应聘请全体合伙人一致认可的第三方评估机构对转让股权进行市场公允价格评估，股权处置方案需经全体合伙人一致同意后方可实施。
】】
【【合伙人大会及其职权
7.1 合伙人大会
合伙人大会分为定期会议和临时会议。定期会议每年召开一次，并于上一会计年度完结之后三个月之内举行。经代表本合伙企业实缴出资总额二分之一以上的合伙人，或普通合伙人提议召开临时会议的，应当召开临时会议。
】】
【【合伙人大会的召集
7.2 合伙人大会会议的召集
7.2.1 合伙人大会可由执行事务合伙人普通合伙人负责召集。执行事务合伙人普通合伙人应于前述第7.1条约定的事项发生后【5】日内发出召集会议的通知，并于通知发出后【5】日内召开会议。执行事务合伙人普通合伙人不召集会议的，提议召开会议的有限合伙人可自行召集会议。
7.2.2 合伙人可以自行出席合伙人大会，也可以委托其他人代理出席合伙人大会，代理人应当向本企业提交授权委托书，并在授权范围内行使权利。
7.2.3 合伙人大会由执行事务合伙人或其委派代表召集并主持。
】】
【【合伙人大会表决
7.3 合伙人大会的表决
所有合伙人大会表决事项，需经全部合伙人一致同意后予以通过，但除名合伙人对除名事项无表决权，拟出质合伙份额之合伙人对出质事项无表决权。
7.4 合伙人大会的决议
合伙人大会决议对全体合伙人有约束力。合伙人大会会议应对会议所议事项的决议作成会议记录，出席会议的合伙人应当在会议记录上签署。
】】
【【重大事项的表决
7.5 重大事项表决合伙人会议职权
本合伙企业重大事项决策须经合伙人大会表决同意，执行事务合伙人负责执行全体合伙人决议。本合伙企业约定的重大决策事项包括：合伙人会议讨论决定如下事项：
（1） 改变本合伙企业的名称；
（2） 改变本合伙企业的经营范围、主要经营场所的地点；
（3） 转让或者处分本合伙企业的不动产、动产；
（4） 转让或者处分本合伙企业的知识产权和其他财产权利，包括但不限于合伙企业持有的股权、股份、利益等；
（5） 以本合伙企业名义向他人借款或者对外提供借款；
（6） 以本合伙企业名义为他人提供担保；
（7） 以本合伙企业名义与他人签订合同；
（8） 以本合伙企业名义对外付款；
（9） 决定与本合伙企业对外投资有关的事项；
（10） 以本合伙企业名义开设、注销银行账户；
（11） 本合伙企业的合伙人的入伙、退伙及各合伙人合伙权益的转让、出质；
（12） 本合伙企业的解散、终止和清算；
（13） 本有限合伙企业存续期的延期；
（14） 本协议条款的修订。
有限合伙人的上述参与合伙人会议的重大事项决策行为仅为维护自身合法权益所必须，不构成对执行事务合伙人管理、控制、运营有限合伙企业的干预，亦不构成有限合伙人因此对有限合伙企业债务承担无限责任之理由。
】】
【【收益分配
本合伙企业应在获得项目可分配收入的三十（30）个工作日内，应按以下原则分配项目可分配收入：
（1） 第一轮分配：按照届时最新的合伙人名录中各有限合伙人之间实缴出资额之比向各有限合伙人分配，每个有限合伙人在本轮分配中分配所得加上此前该有限合伙人已获得的分配（如有）之和，以该有限合伙人在分配时的实缴出资额的百分之一百一十（110%）为限；
（2） 第二轮分配：如经过第一轮分配后，项目可分配收益仍有剩余，则按照届时最新的合伙人名录中各普通合伙人之间实缴出资额之比向各普通合伙人分配，每个普通合伙人在本轮分配中分配所得加上 此前该普通合伙人已获得的分配（如有）之和以该普通合伙人在分配时的实缴出资额为限；
（3） 第三轮分配：如经过第二轮分配后，项目可分配收益仍有剩余（即超额收益部分），则超额收益部分按照9:1的比例向有限合伙人和普通合伙人分配，而各有限合伙人之间按照各自实缴出资额之比分配，各普通合伙人之间按照各自实缴出资额之比分配。
8.2 非现金分配
在本合伙企业解散清算前，执行事务合伙人普通合伙人应尽最大努力将本合伙企业的投资变现、避免以非现金方式进行分配。非现金资产处置方案由执行事务合伙人普通合伙人拟定，并经全体合伙人一致同意后执行。
】】
【【税务
本合伙企业依据中国法律缴纳税费。根据《合伙企业法》之规定，本合伙企业并非所得税纳税主体，由各合伙人自行按相关规定申报缴纳所得税；如法律要求本合伙企业代扣代缴，则本合伙企业将根据法律规定进行代扣代缴。
】】
【【合伙费用的范围
合伙费用指为发起、设立和运营本合伙企业所发生的费用及支出，包括但不限于：①认购、持有和处置项目公司股权及其他因对项目公司进行投资而产生的费用和其他开支（包括但不限于本合伙企业对项目公司进行管理产生的管理费、法律、财务、咨询、评估等费用），以法律法规规定应当由本合伙企业支付的部分为限；②管理费；③托管费；④开办费；⑤本合伙企业因诉讼、仲裁、政府调查或其他程序而产生的、或根据通用会计准则列为营业外支出的费用、成本及支出（包括因该等诉讼程序或政府程序而产生的税项、政府收费、罚金、赔偿金或和解金）；⑥清算费用；⑦合伙人年度会议费用；⑧审计、财会及备制本合伙企业季度及年度财务报表之费用和支出；⑨其他为本合伙企业为发起、设立和运营所发生的费用及支出。
】】
【【合伙费用的承担
本协议第9.1款所述的各项合伙费用中，除第②项管理费由本合伙企业按照本协议约定支付给执行事务合伙人外，其他合伙费用均由上海健烨投资管理中心（有限合伙）以其自身资产承担，而无论与该等合伙费用相关的协议所约定的付款义务人是否为上海健烨投资管理中心（有限合伙），且无论本协议第9.5.1项所述执行事务合伙人的变更是否发生。上海健烨投资管理中心（有限合伙）应按照有限合伙人的要求代付款义务人支付给收款方，或支付至付款义务人的账户供付款义务人支付给收款方。
】】
【【管理费及其支付
9.3 管理费费率
在本合伙企业的存续期内，执行事务合伙人合计收取的管理费为本合伙企业收购项目公司100%股权价款的2%，计人民币640.9万元（大写：陆佰肆拾万零玖仟元整）（最终以本合伙企业收购项目公司100%股权对应股权转让协议约定的股权转让价款的2%金额为准），但本协议另有约定除外。为免疑义，在本合伙企业存续期的延长期内，本合伙企业无须向执行事务合伙人支付任何管理费。若存续期不满一年的，则管理费为按照股权转让协议约定的股权转让价款的1%。
9.4 管理费的支付
9.4.1 各方一致同意及确认，只有同时满足以下两个先决条件的情况下，执行事务合伙人上海健烨投资管理中心（有限合伙）才有权要求本合伙企业向其支付本协议第9.3条约定的全额管理费，本合伙企业也才有义务向其支付该等管理费：
（1） 执行事务合伙人股东对执行事务合伙人的实缴出资额不少于人民币500万元；
（2） 自本协议签订之日起9个月内，执行事务合伙人在中国证券投资基金业协会履行完毕私募投资基金管理人登记手续，并完成本合伙企业的基金备案手续。
执行事务合伙人应及时向有限合伙人、本合伙企业发出满足以上先决条件的书面通知。为顺利完成本合伙企业在中国证券投资基金业协会的基金备案而需要对本合伙企业的名称、经营范围、合伙人及合伙协议等进行变更时，各有限合伙人应当配合。
9.4.2 本协议第9.4.1款所述先决条件已全部满足的情况下，本合伙企业按照以下约定分两期向执行事务合伙人支付本协议第9.3款约定的管理费：
（1） 在本合伙企业收购项目公司100%股权的交易完成后，且本协议第9.4.1款所述先决条件已全部满足后（以后到期者为准），本合伙企业将一次性向执行事务合伙人支付相当于本合伙企业收购项目公司100%股权价款的1%的第一年的管理费；
（2） 在本合伙企业收购项目公司100%股权的交易完成后的第一个完整年度届满后【5】个工作日内，本合伙企业一次性向执行事务合伙人支付相当于本合伙企业收购项目公司100%股权价款的1%的第二年的管理费。
】】
【【管理费的调整
9.5 执行事务合伙人的变更及管理费的调整
各方在此一致同意及确认，如果本协议第9.4.1款所述先决条件未能在约定期限内满足，则有限合伙人有权推荐一家在中国证券投资基金业协会履行完毕私募投资基金管理人登记手续的管理人作为普通合伙人入伙（“新入伙普通合伙人”），且普通合伙人上海健烨投资管理中心（有限合伙）无条件同意以上新入伙普通合伙人入伙。同时全体合伙人一致同意委托新入伙普通合伙人执行本合伙企业的合伙事务；普通合伙人不再担任本合伙企业执行事务合伙人，但有义务应新入伙普通合伙人要求协助其执行本合伙企业事务。
9.5.2 在发生本协议第9.5.1款所述新入伙普通合伙人入伙的情况下，前述第9.4款约定的管理费支付条款将不再适用，本合伙企业将按照以下约定向先后担任本合伙企业执行事务合伙人的两个普通合伙人分别支付管理费：
（1） 本合伙企业将在自本合伙企业收购项目公司100%股权的交易完成后的第一个完整年度后的【5】个工作日内向新入伙普通合伙人支付第一年管理费人民币150万元；在自本合伙企业收购项目公司100%股权的交易完成后的第二个完整年度后【5】个工作日内向新入伙普通合伙人支付第二年管理费人民币150万元。
（2） 本合伙企业向上海健烨投资管理中心（有限合伙）支付金额为本合伙企业收购项目公司100%股权的交易金额的2%减去人民币300万元的余额作为上海健烨投资管理中心（有限合伙）作为本合伙企业执行事务合伙人期间的管理费。本合伙企业分两期向上海健烨投资管理中心（有限合伙）支付该管理费，具体为：①在自本合伙企业收购项目公司100%股权的交易完成后的第一个完整年度后的【5】个工作日内由支付该管理费的二分之一，②在自本合伙企业收购项目公司100%股权的交易完成后的第二个完整年度后的【5】个工作日内支付该管理费的二分之一。
】】
【【审计
本合伙企业应于每一会计年度结束之后，聘请独立审计机构对本合伙企业的财务报表进行审计。本合伙企业审计机构由在中国具有较高信誉的会计师事务所担任，经全体合伙人一致同意后由执行事务合伙人代为聘任。
】】
【【季度财务报告
10.4 财务报告
普通合伙人执行事务合伙人应在每季度结束后三十（30）日内向有限合伙人提交未经审计的财务报表，并于每个会计年度结束后四（4）个月内向有限合伙人提交经审计的财务报表。该等财务报表应包括：
（1） 资产负债表；
（2） 损益表；
（3） 现金流量表；
】】
【【年度报告
年度报告
10.5 年度报告
在本合伙企业设立当年之后的每一年度，普通合伙人应于每年4月30日前向有限合伙人提交年度报告，内容为上一年度投资活动总结及上一年度经审计的财务报告。
】】
【【查阅财务账簿
10.6 查阅财务账簿
有限合伙人在提前十五（15）日书面通知的前提下，有权在正常工作时间内的合理时限内亲自或委托代理人为了与其持有的有限合伙权益相关的正当事项查阅及复印本合伙企业的会计账簿。有限合伙人在行使本条项下权利时应遵守本合伙企业不时制定或更新的保密程序和规定。
】】
【【入伙
新合伙人的入伙应当经全体合伙人的一致同意并订立书面入伙协议。新入伙的有限合伙人对入伙前本合伙企业的债务，以其认缴的出资额为限承担责任；
新入伙的普通合伙人对入伙前本合伙企业的债务承担无限连带责任。
】】
【【退伙
本合伙企业之有限合伙人未经普通合伙人书面同意，不得提前退伙否则视为违约，违约合伙人需向守约合伙人支付违约合伙人认缴出资总额的2%作为违约金。因强制提前退伙及/或当然退伙给本合伙企业及/或有限合伙人及/或普通合伙人造成损失的，违约合伙人除需向守约合伙人支付违约合伙人认缴出资总额的2%作为违约金外，还需承担相应的赔偿责任。
11.2.2 除本协议另有约定外，有限合伙人有下列情形之一的，当然退伙：
（1） 作为合伙人的自然人死亡或者被依法宣告死亡；
（2） 作为合伙人的法人或者其他组织依法被吊销营业执照、责令关闭撤销，或者被宣告破产；
（3） 合伙人在本合伙企业中的全部财产份额被人民法院强制执行。
（4） 退伙的具体程序由全体合伙人另行约定。
有限合伙人因当然退伙给合伙企业造成损失的，需承担赔偿责任。
11.2.3 由于国家法律变更导致有限合伙人须提前退出合伙企业的，其不需承担违约责任。
11.2.4 有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的本合伙企业债务以其退伙时从本合伙企业中取回的财产为限承担责任。
11.2.5 本合伙企业之普通合伙人未经全体合伙人一致同意，不得退伙。
】】
【【合伙人身份的转换
11.3 普通合伙人与有限合伙人相互转换
11.3.1 除本协议另有约定外，普通合伙人转变为有限合伙人，或者有限合伙人转变为普通合伙人，均必须经全体合伙人一致同意。
11.3.2 有限合伙人转变为普通合伙人的，对其作为有限合伙人期间本合伙企业发生的债务承担无限连带责任；普通合伙人转变为有限合伙人的对其作为普通合伙人期间本合伙企业发生的债务承担无限连带责任。
】】
【【有限合伙人财产份额转让
11.4 有限合伙人财产份额转让
11.4.1 本合伙企业的存续期内，在经全体合伙人一致同意的情况下，普通合伙人有权根据本合伙企业实际运行情况受让有限合伙人持有的有限合伙份额，该等由普通合伙人受让的合伙份额，将由有限合伙份额变更为普通合伙份额。
11.4.2 有限合伙人有权将其持有的本合伙企业的财产份额转让予普通合伙人认可之第三方，但应提前十日通知普通合伙人，受让该财产份额的新合伙人对本协议的所有约定表示同意。受让该财产份额的新合伙人可以以其持有的合伙份额类型的不同分为优先级有限合伙人和次级有限合伙人，全体合伙人将共同对本合伙企业有限合伙协议条款进行修订。
】】
【【违约责任
12.1 执行事务合伙人违约责任
执行事务合伙人违反本协议或因故意或重大过失给本合伙企业造成损失时，经其他合伙人一致决定，可以将其除名，并更换新的执行事务合伙人。对合伙人的除名决议应当书面通知被除名人。被除名人接到除名通知之日，除名生效，被除名人自动转为有限合伙人。被除名人对除名决议有异议的，根据本协议第13条争议解决办法处理。
执行事务合伙人应当以符合善意原则和公平交易原则的方式履行其在本协议项下对本合伙企业和有限合伙人的职责并行使其在本协议项下的权利，并且应当对本合伙企业的业务和经营投入必要时间以确保对本合伙企业的妥善管理。
若因执行事务合伙人的故意或重大过失行为（包括但不限于未按规定的投资范围投资，将资金挪作他用等），致使本合伙企业受到损害或承担债务、责任，执行事务合伙人应向本合伙企业承担赔偿责任。
12.2 普通合伙人违约责任
如果普通合伙人（1）未能按照认缴出资期限支付全部认缴出资额，或者（2）违反协议约定退伙，本合伙企业给予三（3）个工作日为宽限期，普通合伙人应在宽限期内纠正其违约行为。如果普通合伙人在上述宽限期内依旧未采取足够补救措施，致使本合伙企业受到损害或承担债务、责任，普通合伙人应向本合伙企业承担赔偿责任。
12.3 有限合伙人违约责任
如果有限合伙人未能按照认缴出资期限支付全部认缴出资额，则普通合伙人可以宣布该有限合伙人为违约合伙人。对于违约合伙人，普通合伙人应向其发出违约通知，并可给予其自违约通知发出之日起的三（3）个工作日为宽限期。
违约合伙人应在宽限期内纠正其违约行为。
12.4 其他
合伙人如有其他违约行为，应当依法承担违约责任。
】】
【【争议解决
第13条 争议解决
因本协议引起的及与本协议有关的一切争议，首先应由相关双方之间通过友好协商解决，如相关双方不能协商解决，则应提交深圳仲裁委员会，按该会当时有效的仲裁规则在深圳仲裁解决。仲裁裁决是终局的，对相关双方均有约束力。
】】
第14条 解散和清算
【【解散
在下列任何解散事件发生之日起三十(30)个工作日内，本合伙企业应终止并清算：
（1） 存续期限届满，合伙人未根据本协议决定延长期限的；
（2） 合伙人已不具备法定人数满三十（30）个工作日；
（3） 全体合伙人决定解散；
（4） 本协议约定的合伙目的已经实现或者无法实现；
（5） 有限合伙人严重违约，致使普通合伙人有理由相信本合伙企业无法继续经营；
（6） 本合伙企业依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；
（7） 因为任何其他原因全体合伙人决定解散；
（8） 法律、行政法规规定的其他原因。
】】
【【清算
清算人由合伙人共同决定，可指定一个或数个合伙人，或者委托第三方人士担任清算人。清算程序由清算人依法进行，清算期为一年，在一年内无法清算完毕的，由清算人决定适当延长。
14.3 清算程序
14.3.1 清算人自解散事由被确定之日起十（10）日内将本合伙企业解散事项通知债权人，并于六十（60）日内在报纸上公告。债权人应当自接到通知书之日起三十（30）日内，未接到通知书的自公告之日起四十五（45）日内，向清算人申报债权。
14.3.2 清算人负责清理合伙本企业财产，分别编制资产负债表和财产清单处理与清算有关的本合伙企业未了结事务、清缴所欠税款、清理债权、债务、处理本合伙企业清偿债务后的剩余财产、代表本合伙企业参加诉讼或者仲裁活动。
14.3.3 清算结束后，清算人应当编制清算报告，经合伙人大会一致批准并经全体合伙人签名和盖章后，在十五（15）日内向企业登记机关报送清算报告，申请办理本合伙企业注销登记。
14.4 清算清偿顺序
本合伙企业到期或终止清算时，合伙财产按下列顺序进行清偿及分配：
（1） 支付清算费用；
（2） 支付职工工资、社会保险费用和法定补偿金；
（3） 缴纳所欠税款；
（4） 清偿有限合伙债务；
（5）根据本协议第8.1条约定的利润分配原则在所有合伙人之间进行分配。
14.5 清算期间条款效力
本协议的条款将在清算期间继续保持完全效力，并仅在以下情况下方终止：
14.5.1 清算人已根据本协议第8.1条要求分配本合伙企业的全部资产，以及
14.5.2 本合伙企业的清算人已向登记管理机关及备案管理机关完成了注销登记。
】】
【【不可抗力
由于发生地震、台风、火灾、战争等在订立本协议时不能预见、对其发生和后果不能避免并不能克服的事件，使本协议规定的条款无法履行或受到严重影响时，或由于国家政策的调整改变，致使本协议无法履行时，遇有上述不可抗力事件的一方，应在该事件发生后15天内，将经由当地公证机关出具的证明文件或有关政府批文通知对方。由于发生上述事件，需要延期或解除（全部或部分）本协议时，由本协议双方协商解决。
】】
【【保密
本协议双方均应对因协商、签署及执行本协议而了解的信息承担保密责任。
】】
【【适用法律
本协议的全部事项，包括但不限于本协议的效力、解释、履行以及争议的解决均受中华人民共和国法律管辖；本协议下任一条款如与中华人民共和国法律中的强制性规范相抵触，应按照该中华人民共和国法律中的强制性规范执行。
】】
