【【文件名称
擎峰（上海）投资中心（有限合伙）有限合伙协议
】】
【【签订日期
本协议附件一所列的普通合伙人（“普通合伙人”）与有限合伙人（“有限合伙人”，与普通合伙人合称“合伙人”）依据《中华人民共和国合伙企业法》及其它相关法律法规行政性规范（“适用法律”），特此于2015年7月21日签订本有限合伙协议（“本协议”），依据本协议条款设立一家有限合伙企业（“本合伙企业”），从事本协议第一条所陈述之业务。
】】
【【合伙企业名称
名称：擎峰（上海）投资中心（有限合伙）（以企业登记机关最终核准登记为准）；
】】
【【合伙企业经营场所
经营场所：上海市杨浦区控江路1142号23幢3132室；
】】
【【经营范围
经营范围：投资管理、项目投资、资产管理、投资咨询（以企业登记机关最终核准登记为准）；
】】
【【经营期限
存续期限：自本合伙企业成立之日（即本合伙企业首份营业执照签发之日）（“成立日”）起三年；但根据投资委员会的决定，最多可再延长两年。
】】
合伙企业出资、合伙人名录
【【认缴出资总额
2.1各合伙人在此同意，本合伙企业的总认缴出资额（“总出资额”）为130,010,000元人民币，其中，106,900,000元人民币将根据本协议约定用于本合伙企业向特定的目标公司的投资活动，16,035,000元人民币将根据本协议约定用于支付咨询管理费，其余作为合伙企业日常运营需要的资金。
】】
【【认缴出资总额
2.2本合伙企业设置合伙人名录（见附件一），用以记载全体合伙人名称（或姓名）、住所、证件名称及号码、出资方式、认缴出资额、实缴出资额、缴付期限及承担责任方式等信息。该等信息的任何变更应当自做出之日起十五（15）个工作日内，向工商行政管理部门（“登记管理机关”）办理变更登记。
】】
【【出资违约金
2.3自本合伙企业与特定的目标公司签署任何书面的框架协议、转股协议、增资协议或其他类似书面协议之日起，每一位合伙人应按照该特定目标公司书面要求的金额及期限届满前二（2）日向本合伙企业实际缴纳其认缴的合伙企业的出资额，否则，除非经其他守约合伙人的共同同意，任何逾期出资的合伙人应就其逾期出资部分向本合伙企业缴纳每日万分之五的违约金，该等违约金将在其他守约合伙人之间按实缴出资比例分配。缴纳上述违约金后，该等逾期出资的合伙人仍应当向合伙企业实际缴纳其全部的认缴出资额。
】】
【【执行合伙人的权利
3.1经全体合伙人一致同意，委托普通合伙人为执行事务合伙人（“执行事务合伙人”）。执行事务合伙人应具备的唯一条件是其应为本合伙企业之普通合伙人。
执行事务合伙人对外代表本合伙企业，并执行合伙事务；其他合伙人不执行本合伙企业事务，不得对外代表本合伙企业。执行事务合伙人任何对外代表合伙人企业或执行合伙事务的行为，应由投资委员会书面决策并书面授权及加盖合伙企业公章（书面的形式包括电子邮件），否则不对合伙企业发生法律效力（详见本协议相关条款约定）。
】】
【【投资委员会组成与职权
3.3（1）各合伙人在此同意，本合伙企业将设立投资决策委员会（“投资委员会”），投资委员会应为本合伙企业所有事项的最终决策机构，应负责决策本合伙企业的一切重大、非重大事项等全部事项，并应对此向本合伙企业承担最终责任。投资委员会的决议即为本合伙企业最终决议，执行事务合伙人即普通合伙人仅为执行投资委员会决策的机构，未经投资委员会书面决策及书面授权（书面的形式包括电子邮件）执行的事项（不论重大事项、非重大事项），执行事务合伙人即普通合伙人不得擅自执行合伙事务或代表合伙企业。
合伙企业的重大事项包括但不限于：
（A）与投资相关的收购、监管、出售、转让、退出（价格、时间、受让人、比例、回购、融资担保、质押、设定负担）等；
（B）管理本合伙企业的财产、内部事务处理人员；
（C）对本合伙企业所持有股份的目标公司行使股东权利，包括但不限于行使知情权、选举权、财产性权利等。
（2）投资委员会共有三（3）位成员，初始为丁麟、MaggieMao、丁红。任一投资委员会成员的更换，须经其他委员的全体同意方为有效。除本协议另有约定外，投资委员会通过任何决议须经至少二（2）位委员表决通过方为有效决议。
（3）未经投资委员会书面决策及书面授权（书面的形式包括电子邮件）执行的事项（不论重大事项、非重大事项），执行事务合伙人即普通合伙人不得擅自执行合伙事务或代表合伙企业，该等擅自执行或代表合伙企业不对本合伙企业发生法律效力。执行事务合伙人即普通合伙人的任何对外行为（包括但不限于口头、书面签字、加盖其法人章的行为）均不代表本合伙企业，不对本合伙企业发生法律效力，除非该行为以书面形式做出，且经投资委员会书面决策通过及书面授权（书面的形式包括电子邮件）并同时加盖本合伙企业的公章。相对人因未审慎查明本合伙企业公示登记之本协议该等明确规定及执行事务合伙人的行为是否经投资委员会书面决策及书面授权（书面的形式包括电子邮件），而遭受的任何损失均与本合伙企业无关涉。
（4）如普通合伙人首先从政府主管部门或特定目标公司获取有关合伙企业事务的相关信息，则其应尽合理努力将其了解到的客观情况及时如实告知投资委员会，投资委员会对此将依自身判断进行决策并对决策最终负责。但无论本协议有其他任何规定，如因投资委员会延迟管理合伙企业事务、延迟做出任何决策或其决策内容有任何不适当而导致本合伙企业或任何第三方遭受损失的，普通合伙人对此将不承担任何责任，并且，如普通合伙人因此遭受任何损失的，有限合伙人应连带地赔偿普通合伙人的全部损失。
】】
【【利润分配、亏损分担与责任承担
4.1除全体合伙人另有约定外，本合伙企业因投资产生的可分配所有财产包括但不限于现金等均应按如下方式进行分配：
首先，在所有合伙人之间分配，直至所有合伙人依本项分配的金额达到其已向本合伙企业缴纳的所有实缴出资额，即分配时普通合伙人的实缴出资额为1万元，其应获得的分配以1万元为上限（但如根据法律或政策的要求，普通合伙人后续调整其在合伙企业的出资额，则根据本条向普通合伙人分配的金额应等于其调整后的实缴出资额）；
然后，在有限合伙人之间根据其在本合伙企业中实缴出资额的比例进行分配。
4.2本合伙企业以其全部财产对其债务承担责任。
4.3有限合伙人以其认缴的出资额为限对本合伙企业的债务承担责任。
4.4本合伙企业承担其设立、运营过程中的各项成本、费用，包括但不限于本合伙企业的开办费、银行开户费、银行账户维护费、登记费等各项费用，且合伙企业的该等费用由各有限合伙人分摊，普通合伙人不承担上述合伙企业的费用；但普通合伙人的设立开办费用（包括律师费）、及其自身日常运营费用，由普通合伙人自行承担。
】】
【【有限合伙人财产份额转让
5.1于成立日，本合伙企业的普通合伙人为擎峰（上海）投资管理有限公司（“初始普通合伙人”）。初始合伙人应妥为完成中国证券投资基金业协会《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》所要求的基金管理人登记及基金备案。初始普通合伙人不得将其持有的本合伙企业的合伙权益转让给第三方，除非有限合伙人一致书面同意该等受让权益的第三方或全体合伙人另有书面约定。
5.2除全体合伙人另有书面约定之外，在初始普通合伙人担任合伙企业的普通合伙人的期间内，未与初始普通合伙人协商和取得其同意，有限合伙人不得将其在本合伙企业中的财产份额出质、转让或进行其他处分。
自初始普通合伙人不再担任合伙企业的普通合伙人之日起，有限合伙人随时有权独立决定将其持有的本合伙企业的合伙权益设立质押担保，或将合伙权益部分或全部转让给第三方，该等受让权益的第三方将成为本合伙企业的新有限合伙人并承担本协议项下相应义务，普通合伙人应予以积极配合包括但不限于根据有限合伙人的要求签署相应文件、办理相应登记手续。新入伙的有限合伙人对入伙前本合伙企业的债务，以其认缴的出资额为限承担责任。
】】
【【退伙
5.3除非本协议第5.1、5.2条另有约定外：在本合伙企业存续期限内，除非经其他合伙人一致同意，普通合伙人不得退伙；经投资委员会同意，有限合伙人可以退伙，其他合伙人应予以极配合包括但不限于根据要求签署相应文件、办理相应登记手续。退伙的具体程序由全体合伙人另行约定。
5.4普通合伙人对于其退伙后本合伙企业发生的任何事项不再承担任何责任，自退伙之日起将不再对本合伙企业承担任何责任。
5.5有限合伙人退伙后，对基于其退伙前的原因发生的本合伙企业的债务、以其退伙时从本合伙企业中取回的财产为限承担责任。
】】
【【解散
6.1在下列任何解散事件发生之日起十五（15）个自然日内，清算人应按照适用法律解散本合伙企业：
存续期限届满且不再延长；
合伙人已不具备法定人数满三十（30）个自然日；
本合伙企业依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；
因为任何其他原因全体合伙人决定解散；
法律、行政法规规定的其他原因。
】】
【【清算
6.2本合伙企业解散，应当由清算人进行清算。清算人由普通合伙人担任，除非合伙人届时对此事项另行约定。
在确定清算人后，本合伙企业所有资产（包括已经变现和未变现的资产）由清算人负责管理，但如果清算人并非普通合伙人，则普通合伙人有义务帮助清算人对未变现资产进行变现，清算期为一年，在一年内无法清算完毕的，由清算人决定适当延长。
6.3清算人执行下列事务：
处理本合伙企业财产、分别编制资产负债表和财产清单；
处理与清算本合伙企业的未了结事务；
清缴所欠税款；
清理债权、债务；
处理本合伙企业清偿全部债务后的剩余财产；以及
代表本合伙企业参加诉讼或者仲裁活动。
清算期间，本合伙企业存续，但不得开展与清算无关的经营活动。
6.4清算人自被确定之日起十（10）自然日内将本合伙企业解散事件通知债权人，并于六十（60）个自然日内在报纸上公告。
6.5本合伙企业到期或者终止清算时，合伙财产按下列顺序进行清算及分配：
支付清算费用；
支付职工工资、社会保险费用、法定补偿金；
缴纳所欠税款；
清偿本合伙企业债务；以及
以上各项支付完毕后的剩余财产，依照本协议第四条的约定进行分配。
6.6清算人应在清算结束后编制清算报告，经全体合伙人签名、盖章后，在十五（15）个自然日内向登记管理机关报送该清算报告，申请办理注销登记。
6.7本协议的条款将在清算期间继续保持完全效力，并仅在以下情况下方终止：（1）清算人已根据本协议第7.5条之约定分配本合伙企业的全部资产，以及（2）本合伙企业的清算人已向登记管理机关完成了注销登记。
】】
【【违约责任
第7条违约责任
合伙人违反本协议的，应当依法承担违约责任。
】】
【【适用法律
本协议的全部事项，包括但不限于本协议的效力、解释、履行以及争议的解决均受中华人民共和国法律管辖；本协议下任一条款如与中华人民共和国法律中的强制性规范相抵触，应按照该中华人民共和国法律中的强制性规范执行。
】】
【【争议解决
由本协议引起的或与之有关的任何争议，在一方向其它方发出书面通知，在合理范围内详细说明争议事项的情况下，如果在此通知发出后四十五（45）天内无法通过友好协商解决，该争议应被提交至中国国际经济贸易仲裁委员会，按照该会届时有效的仲裁规则在上海进行仲裁。
】】
【【协议生效
本协议自各合伙人签署之日起生效，其修订时，应由各合伙人以书面方式同意修订并安排签署后生效。
】】
