【【文件名称
合伙企业上海兴延铁浩资产管理中心（有限合伙）合伙协议
】】
【【经营范围
合伙企业的经营范围为：【】。（以工商行政管理部门核准的经营范围为准）。
】】
【【合伙企业名称
3.1 名称
合伙企业的名称为“上海兴延铁浩资产管理中心（有限合伙）”。
】】
【【合伙企业经营场所
3.2 住所
合伙企业的住所为：【】。
】】
【【企业性质
3.3 组织形式
合伙企业为本协议的全体合伙人根据《中华人民共和国合伙企业法》及其他法律规定共同发起设立之有限合伙企业。
】】
【【经营期限
合伙企业的经营期限为【20】年，合伙企业在以下适用的情形下提前终止或延长：
经营期限届满前，合伙企业已完成其全部对外投资的收回和变现退出的，经合伙人大会批准，合伙企业可提前终止；
经营期限届满时，合伙企业的全部对外投资尚未完成收回和变现退出，经执行合伙人决定后，合伙企业经营期限应延长至合伙企业的全部对外投资完成变现退出时止；
经全体合伙人一致同意，作出提前终止或延长合伙企业经营期限的决议。
3.4.2 合伙企业提前终止或延长经营期限时，以执行合伙人确定的经营活动结束、开始进行清算分配之基准日为清算基准日；合伙企业清算并注销完毕之日为合伙企业终止日。
】】
【【合伙人信息
第4条 合伙人
4.1 普通合伙人
合伙企业的普通合伙人为1人，普通合伙人名称、住所及联系地址如下：
名称住所联系地址
4.2 有限合伙人
4.2.1 合伙企业的全部有限合伙人不超过49人（含49人）。
4.2.2 合伙企业的有限合伙人为签署本合伙协议的合格投资者。
】】
【【合伙人变动
4.3 合伙人变动
4.3.1 合伙人名称、住所或联系地址发生变更，该合伙人应在该等变更发生后的10个工作日内根据变更的信息填写《合伙人信息变更表》并提交执行合伙人，由执行合伙人签署后作为合伙协议附件提交登记机关进行变更登记。
4.3.2 合伙企业发生合伙份额转让、合伙份额的发行、合伙人入伙、合伙人退伙时，相关文件作为合伙协议的附件由执行合伙人提交登记机关进行变更登记。
】】
【【普通合伙份额
5.2.1 普通合伙份额的总规模为【】万份，普通合伙份额应于本合伙协议签署之日起【】日内缴付完毕，合伙人之间另有约定的除外。
5.2.2 普通合伙份额的存续期间与合伙企业的存续期间相同。
5.2.3 普通合伙人可获分配投资本金、普通合伙份额的投资本金在合伙企业终止时进行核算和分配，普通合伙份额的分配顺序劣后于有限合伙份额。
5.2.4 除本协议另有约定外，普通合伙份额不得转让。
】】
【【有限合伙份额
5.3.1 除相关方另有约定外，有限合伙份额由【中信信诚资产管理有限公司】（代表【】资产管理计划，以下简称“资产管理计划”），并使用资产管理计划的委托资金进行认购及持有，有限合伙份额可以按照本协议约定赎回。
5.3.2 有限合伙份额预定规模为【4.75】亿份，有限合伙份额应于本合伙协议签署之日起【】日内缴付完毕，合伙人之间另有约定的除外。除本协议另有约定外，经合伙人大会批准后，执行合伙人有权分期发行有限合伙份额，每次发行的有限合伙份额的具体数量由执行合伙人根据合伙人大会的决议确定。
5.3.3 有限合伙份额的存续期间为【36】个月，自第一期有限合伙份额发行完成日起开始计算，有限合伙人有权向执行合伙人申请全部或部分赎回有限合伙份额。有限合伙人申请赎回的，应提前【】日书面通知执行合伙人并确定行使赎回选择权的有限合伙份额的数量，执行合伙人有权根据合伙企业资金闲置情况选择接受/部分接受或拒绝有限合伙人的赎回申请。申请赎回的有限合伙份额在足额分配投资本金后即为赎回，有限合伙人的投资本金相应减少。
5.3.4 有限合伙份额可获分配基本收益、浮动收益，有限合伙份额的基本收益在定期分配核算日和分配日分别进行核算和分配，有限合伙份额的投资本金和浮动收益在有限合伙份额期限届满时进行核算和分配。
5.3.5 有限合伙人在核算期内的基本收益=【3】亿元×【11.5】%×本核算期的实际天数/360。
5.3.6 有限合伙份额浮动收益按照本协议第七条的约定进行分配，本协议另有约定的除外。
5.3.7 有限合伙份额可以按照本协议约定转让。
】】
【【普通合伙出资与出资期限
6.1.1 本合伙企业发行的普通合伙份额为【100】万份，对应投资本金为【】万元，普通合伙份额应于本合伙协议签署之日起【】日内缴付完毕，合伙人之间另有约定的除外。
】】
【【有限合伙出资与出资期限
本合伙企业初始发行的有限合伙份额为【47500】万份，对应投资本金为【】万元，初始发行的有限合伙份额应于本合伙协议签署之日起【】日内缴付完毕，合伙人之间另有约定的除外。
】】
【【认购失败与认购资金的退还
6.5 认购资金的退还
合伙份额的初始发行时，如有限合伙人缴付的投资本金未满足本协议第6.1.1款的规定，或在扩募时，认购期限届满而有限合伙人实缴的投资本金仍未达到相应的扩募规模，则应视为发行失败，执行合伙人应在10个工作日内退还各有限合伙人为认购有限合伙份额所缴付的资金（不计算利息）。
】】
【【合伙企业的财产使用
7.2.1 除本协议另有约定外，合伙企业财产投资于【】。
7.2.2 合伙企业财产闲置时可以临时投资于【】。
】】
【【收益分配
7.2.3 除本协议另有约定外，执行合伙人应于核算日对应的分配日按照以下顺序进行分配：
（1） 支付合伙企业税费；
（2） 支付律师、会计师等为合伙企业提供服务的服务机构的服务费用；
（3） 支付执行合伙人管理费、财务顾问的财务顾问费；
（4） 分配有限合伙人的基本收益；
（5） 分配有限合伙人的投资本金；
（6） 分配普通合伙人的投资本金；
（7） 分配有限合伙人浮动收益。
7.2.4 除本协议另有约定或者合伙人另有约定外，当合伙企业终止情形出现时，资金形式的合伙企业财产按照7.2.3款第（1）项至第（6）项约定顺序分配完毕后仍有剩余的，剩余资金形式的合伙企业财产全部作为有限合伙人浮动收益分配给有限合伙人。
】】
【【管理费及其支付
7.3 管理报酬的收取
7.3.1 普通合伙人担任合伙企业的执行合伙人并有权收取管理费。
7.3.2 执行合伙人不收取管理费。
【【财务顾问费
合伙企业聘请【中信聚信（北京）资本管理有限公司】、【兴延（上海）股权投资基金管理有限公司】和【北京金盛博基资产管理有限公司】作为财务顾问为本合伙企业提供财务顾问服务，财务顾问有权收取财务顾问费。财务顾问费在【本协议第6.1.2款约定的投资起始日、投资起始日起届满两年之日】及合伙企业终止情形出现日分别核算一次，收取日为【本协议第6.1.2款约定的投资起始日、投资起始日起届满两年之日】及合伙企业终止情形出现日后的【】个工作日内，其中，首期应收取的财务顾问费=合伙企业的投资本金余额×【4】%，第二期应收取的财务顾问费=合伙企业的投资本金余额×【4】%×【投资起始日至投资起始日届满两年之日的实际天数】/360-首期收取的财务顾问费，第三期应收取的财务顾问费=合伙企业的投资本金余额×【4】%×【投资起始日至合伙企业终止情形出现日的实际天数】/360-首期收取的财务顾问费-第二期收取的财务顾问费。
各核算期内合伙企业的投资本金余额发行变化的，分段进行计算。各期财务顾问费按照【】：【】：【】的比例在【中信聚信（北京）资本管理有限公司】、【兴延（上海）股权投资基金管理有限公司】和【北京金盛博基资产管理有限公司】之间分配，但发生本协议、合作协议、监管协议、委托贷款合同、担保合同等相关合同项下的违约情形时，【兴延（上海）股权投资基金管理有限公司】和【北京金盛博基资产管理有限公司】不再享有财务顾问费，各期财务顾问费全部支付给中信聚信（北京）资本管理有限公司。
关于财务顾问费的具体支付方式由本合伙企业与财务顾问签署相关合同进行约定。执行事务合伙人有权视合伙企业资金情况调整第二期及第三期财务顾问费用的收取时点。
】】
【【运营费用
7.4 运营费用的核算和支付
7.4.1 除本协议另有约定或者合伙人之间另有约定外，运营费用是指为维持合伙企业运行发生的全部费用，包括但不限于合伙企业税费，律师、会计师等为合伙企业提供服务的服务机构的服务费用，合伙企业的行政费用，雇员工资支出，维持合伙企业运行及执行合伙事务所发生的托管费、审计费、评估费、律师费、财务顾问费、工商年检费、清算费用、开户费等。
7.4.2 运营费用在发生时计入当期费用，合伙企业与相关收费方另有约定的除外。
】】
【【债务承担
7.5 风险和亏损的承担
合伙企业的债务先以合伙企业的财产偿还，合伙企业财产不足清偿时，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业的债务承担责任，普通合伙人对合伙企业的债务承担无限连带责任。
】】
【【普通合伙人合伙份额的转让
8.1 普通合伙人合伙份额的转让
8.1.1 除本协议另有约定外，非经其他合伙人同意，普通合伙人不得转让或者出质其普通合伙份额。
8.1.2 执行合伙人执行合伙事务因故意或重大过失给合伙企业造成损失或有不正当行为时，经合伙人大会依本协议第12.2.2款规定的程序作出更换执行合伙人的决议并批准采用本协议第9.3款第(1)项规定的方式，该执行合伙人持有的全部普通合伙份额转让予由其选定的新的执行合伙人。
】】
【【有限合伙人合伙份额的转让
8.2 有限合伙人合伙份额的转让
8.2.1 以不会导致有限合伙违反《合伙企业法》的规定为前提，有限合伙人可以转让其持有的合伙份额。
8.2.2 未经普通合伙人同意，有限合伙人不得以其持有的合伙份额出质。
】】
【【执行合伙人的权利
9.2 执行合伙事务
9.2.1 全体合伙人同意在合伙企业存续期间，除本协议第8.1.2款或第10.2.1款规定的情况外，普通合伙人为合伙企业不可更换的执行合伙人。
9.2.2 执行合伙人对外代表合伙企业、执行合伙事务。执行合伙人有权管理、经营、控制合伙企业并决定其各项投资及管理事务，亦有权代表合伙企业从事相关事务，其管理权限包括但不限于：
与投资相关的事项：包括但不限于作出与投资相关的所有决策，管理本合伙企业进行投资所持有的资产，处理合伙企业投资的收回、退出、变现，并负责合伙企业的收益及合伙企业财产的分配事宜；
合伙企业的日常经营、管理事项；
处理其他与前述内容相关的所有代表合伙企业的事项。
9.2.3 执行合伙人应委派1名执行事务合伙人代表，合伙企业对外签署协议、合同、约定、委托书或任命书等有关文件，均应经执行事务合伙人代表签字并加盖合伙企业公章。在合伙企业存续期间执行合伙人有权单方决定更换其委派的执行事务合伙人代表，但应在变更前15日内通知其他合伙人。
】】
【【执行合伙人的更换
9.3 执行合伙人的除名与更换
执行合伙人执行合伙事务因故意或重大过失给合伙企业造成损失或有不正当行为时，经合伙人大会依本协议第12.2.2款规定的程序作出更换执行合伙人的决议，合伙人大会有权决定采用以下任一方式更换执行合伙人：
执行合伙人将其持有的全部普通合伙份额转让予由其选定的新的执行合伙人；
合伙人大会自行选任新的执行合伙人并将原执行合伙人除名。
】】
【【投资委员会组成与职权
9.4 投资决策委员会
合伙企业设投资决策委员会，投资决策委员会负责合伙企业的投资管理工作，有关投资决策委员会的组成、职权及议事程序等具体事宜由《投资决策委员会议事规则》进行规定。
投资决策委员会的设置以及《投资决策委员会议事规则》的修改需经全体合伙人一致同意方为通过。
】】
【【入伙
10.1 入伙及其程序
10.1.1 除合伙人大会按本协议第9.3款第(2)项规定的方式更换执行合伙人的情形外，新的普通合伙人入伙需经全体合伙人一致同意。新入伙的普通合伙人应按照入伙协议规定的时间和方式向合伙企业出资。
10.1.2 投资起始日后合格投资者作为新的有限合伙人入伙的需经全体合伙人同意，新的有限合伙人应按照约定的时间和方式向合伙企业出资。
】】
【【退伙
10.2 退伙及其程序
10.2.1 执行合伙人执行合伙事务因故意或重大过失给合伙企业造成损失或有不正当行为时，经合伙人大会依本协议第12.2.2款规定的程序作出更换执行合伙人的决议并批准本协议第9.3款第(2)项规定的方式，执行合伙人在接到除名通知之日退伙。
10.2.2 合伙企业存续期间发生如下情形之一时，合伙人可以退伙：
经全体合伙人一致同意合伙人可以退伙；
发生合伙人难以参加合伙的事由；
其他合伙人严重违反本协议约定的义务；
法律法规规定的其他情形。
10.2.3 合伙人在发生下列情形之一时，当然退伙：
作为合伙人的自然人死亡或者被依法宣告死亡；
作为合伙人的法人或者其他组织依法被兼并、被吊销营业执照、责令关闭、撤销，或者被宣告破产；
法律规定或者本协议约定合伙人必须具有相关资格而丧失该资格；
合伙人在合伙企业中的全部合伙份额被人民法院强制执行。
10.3 退伙的结算
10.3.1 合伙人退伙时，应按照本合伙协议约定的届时该合伙人的预期收益、投资本金的标准结算并退还其在合伙企业中的财产份额。
10.3.2 合伙人退伙的，届时如合伙企业的对外投资尚未完成收回和变现退出，退伙人的财产份额在退伙时暂不进行结算，待合伙企业的对外投资变现完成时再进行结算。在进行退伙的结算之前，退伙人仍应按照本协议的约定同其他合伙人一同分配合伙企业财产，但除参与分配合伙企业财产外，不再享有本协议规定的合伙人的其他权利。
10.3.3 因退伙对给合伙企业造成损失的，退伙人负有赔偿责任，对其进行分配时应相应扣减其应当赔偿的数额。
】】
【【合伙份额的继承
10.4 合伙份额的继承
作为有限合伙人的自然人死亡、被依法宣告死亡或者作为有限合伙人的法人或其他组织终止时，其继承人或者权利承受人（以下统称“承继人”）可以取得该有限合伙人在有限合伙企业中的资格，除非：
(1) 承继人不愿意成为有限合伙人；
(2) 法律规定有限合伙人必须具有相关资格，而承继人未取得该资格的；
在前述第(1)、（2）项的情形下，该有限合伙人视为退伙，合伙企业应向该有限合伙人的承继人退还被承继合伙人的财产份额，如届时合伙企业的对外投资尚未完成收回和变现退出，该有限合伙人的财产份额在前述第(1)、(2)项的情形发生时暂不进行结算，待合伙企业的对外投资完成变现时再进行结算。在进行结算之前，该有限合伙人的承继人应按照本协议的约定同其他合伙人一同分配合伙企业财产，但除参与分配合伙企业财产外，承继人不再享有本协议规定的合伙人的其他权利。
】】
【【合伙人身份的转换
10.5 合伙人身份的转换
合伙企业项下合伙人身份的相互转换应经全体合伙人一致同意。
】】
【【有限合伙人的权利
11.1 有限合伙人的权利和义务
11.1.1 有限合伙人享有如下权利：
对普通合伙人执行合伙事务的情况进行监督；
对合伙企业的经营管理提出建议；
有权了解合伙企业的经营状况和财务状况，查阅合伙企业会计账簿等财务资料；
依本协议约定提请召开、参加或委派代理人参加合伙人大会会议，并行使相应的表决权；
依照法律规定及本协议的约定转让其持有的合伙份额；
在合伙企业中的利益受到侵害时，有权向应承担责任的合伙人主张权利或提起诉讼；
在执行合伙人怠于行使权利时，有权为了合伙企业的利益以自己的名义提起诉讼；
按照本协议的约定享有对合伙企业财产收益的分配权；
合伙企业解散清算时，按照本协议的约定参与合伙企业财产的分配；
法律规定及本协议约定的其他权利。
】】
【【有限合伙人的义务
11.1.2 有限合伙人的义务
有限合伙人不执行合伙事务，不得对外代表合伙企业；
按照本协议约定缴付出资款；
不得从事损害或可能损害合伙企业利益的活动；
其投资于合伙企业不违反相关法律，其内部组织文件，及其他任何对其有约束力的法律文件的约定；
对合伙企业的债务以其实缴出资额为限承担有限责任；
对合伙事务和投资项目等相关事宜予以保密；
法律规定及本协议约定的其他义务。
】】
【【普通合伙人的权利
11.2.1 普通合伙人的权利
执行合伙企业的合伙事务；
拟订合伙人大会的相关议事规则；
主持合伙企业的经营管理工作，制定合伙企业的基本管理制度和具体规章制度。
依法召集、主持、参加或委派代理人参加合伙人大会会议，并行使相应的表决权。
按照本协议的约定享有对合伙企业财产的分配权。
合伙企业解散清算时，按照本协议的约定参与合伙企业财产的分配。
按照本协议约定获得管理费。
法律规定及本协议约定的其他权利。
】】
【【普通合伙人的义务
11.2.2 普通合伙人的义务
按照本协议约定缴付出资款；
根据本协议的约定执行合伙企业的合伙事务；
定期向其他合伙人报告合伙事务的执行情况及合伙企业的经营和财务状况；
除经合伙人大会决议同意外，普通合伙人不得与合伙企业进行交易。
对合伙企业的债务（如有）承担无限连带责任。
对合伙事务和投资项目等相关事宜予以保密。
法律规定及本协议约定的其他义务。
】】
【【合伙人大会及其职权
12.1 合伙人大会的组成
合伙人大会为合伙企业的最高权力机构。合伙人大会由全体合伙人组成。
12.2 合伙人大会的职权及表决程序
12.2.1 合伙人大会的职权仅限于对本条规定事项和法律规定需由合伙人大会决策的事项进行决策。
12.2.2 本协议第8.1.2款规定的普通合伙份额转让、第9.3款规定的执行合伙人的更换及第10.2.1款规定的执行合伙人除名退伙的情况下，同意更换执行合伙人、普通合伙份额转让、执行合伙人除名退伙的决议及新的执行合伙人的选任需经全体有限合伙人表决同意方可通过。
12.2.3 需经全体合伙人一致同意的事项如下：
合伙人身份的转换；
除合伙人大会按本协议第9.3款第(2)项规定的方式更换执行合伙人的情形外，新的普通合伙人的入伙。
本协议第11.2.2款第(4)项约定的事项；
除本协议规定的情况外，作出合伙企业终止的决议；
改变合伙企业的名称、住所；
执行合伙人认为需要提请合伙人大会讨论的其他事宜。
】】
【【合伙人大会的召集
12.3 合伙人大会会议的召集
12.3.1 普通合伙人可以提议召集合伙人大会会议。普通合伙人应于前述第12.2款约定的事项发生后3日内发出召集会议的通知，并于通知发出后5日内召开会议；单独或合计持有10%以上有限合伙份额的有限合伙人可以提议召开合伙人大会会议，普通合伙人应当立即召集会议。普通合伙人不召集会议的，提议召开会议的其他合伙人可自行召集会议。
12.3.2 合伙人可以自行出席合伙人大会，也可以委托其他人代理出席合伙人大会，代理人应当向合伙企业提交授权委托书，并在授权范围内行使权利。
12.3.3 合伙人大会由作为执行合伙人的普通合伙人的法定代表人或授权代表主持。
】】
【【解散
13.1 解散条件
有下列情形之一的，合伙企业应当解散：
13.1.1 合伙企业经营期限届满，合伙人决定不再经营；
13.1.2 本协议约定的合伙企业终止、解散事由出现；
13.1.3 全体合伙人决定解散；
13.1.4 合伙企业依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；
13.1.5 本协议约定的合伙目的已经实现或无法实现；
13.1.6 法律规定及本协议约定的其他原因。
】】
【【清算
13.2 清算程序、清偿及分配
13.2.1 合伙企业解散的，应当由清算人进行清算。
13.2.2 合伙企业清算人由普通合伙人担任。
13.2.3 清算程序
清算人自解散事由被确定之日起10日内将合伙企业解散事项通知合伙企业的债权人，并于60日内在报纸上公告。债权人应当自接到通知书之日起30日内，未接到通知书的自公告之日起45日内，向清算人申报债权。
清算人负责清理合伙企业财产，分别编制资产负债表和财产清单、处理与清算有关的合伙企业未了结事务、清缴所欠税款、清理债权、债务、处理合伙企业清偿债务后的剩余财产、代表合伙企业参加诉讼或者仲裁活动。
合伙企业财产在支付清算费用，清偿对外债务和法律规定的其他费用外的剩余财产，应依照本协议第七条的规定进行分配。
清算结束后，清算人应当编制清算报告，经合伙人大会一致批准并经全体合伙人签名、盖章后，在15日内向企业登记机关报送清算报告，申请办理合伙企业注销登记。
】】
【【违约责任
第15条 违约
15.1 违约救济的一般规定
15.1.1 除本协议其他条款另有规定外，如果一方（“违约方”）未履行其在本协议项下任何一项主要义务或根本违反了本协议，则他方（“受损害方”）仅可向违约方寻求损害赔偿，不得请求解除本协议。
15.1.2 除本协议其他条款另有规定外，违约方应向受损害方赔偿其所遭受的全部损失（包括可得利益的损失）。
15.2 执行合伙人违约时的救济措施
15.2.1 执行合伙人执行合伙事务因故意或重大过失给合伙企业造成损失或有不正当行为的，除按照本协议第8.1.2款的规定转让其持有的全部普通合伙份额或按照本协议第10.2.1款的规定除名退伙外，还应承担本条项下规定的赔偿责任。
15.2.2 执行合伙人执行合伙事务发生前款规定以外的其他违约行为的，应依法承担赔偿责任。
】】
【【协议生效
本协议在签署页所列普通合伙人与有限合伙人签署后成立并生效。
】】
【【适用法律
17.1 适用法律
本协议的成立、效力、解释、履行及争议的解决均适用中国法律。
】】
【【争议解决
因本协议的订立及履行所发生的争议或纠纷，各方首先应友好协商。自争议发生之日起30日内协商解决不成，则任何一方均有权依据本协议提请将争议提交北京仲裁委员会按照其届时有效的仲裁规则进行仲裁本协议签订地法院审理。
】】
