合同编号:________
通用劳动合同
甲方基本信息
名称：【▪】
法定代表人：【▪】
主要负责人：【▪】　
注册地址：【▪】
通讯地址：【▪】
联系电话：【▪】
乙方基本信息
姓名：【▪】
性别：（男/女）
通讯地址：北京市
港澳居民来往内地通行证：【▪】
联系电话：【▪】
邮箱地址：【▪】
紧急联系人：【▪】
紧急联系人联系电话：【▪】
根据《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国劳动合同法》和国家及地方的相关法律法规（“中国法律”），公司和员工经协商一致签订本合同，并共同遵守本合同所列条款。
第一条 工作详情
本合同为固定期限的劳动合同。合同期限为【▪】个月，自【▪】年【▪】月　　　日起至【▪】年【▪】月【▪】日止。
甲方安排乙方担任【▪】职位，主要工作内容为【▪】，乙方应严格按照甲方的要求，按时完成规定的工作任务，达到规定的工作要求，并不得超越其职责权限行事。
有下列情形之一的，甲方有权调整乙方的工作岗位，乙方应按照新岗位职责履行职责：
甲乙双方协商一致的；
乙方患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作的；
乙方不能胜任工作的；
违反甲方内部规章纪律；
法律、行政法规规定的其他情形。
乙方工作时间适用不定时工作制。在乙方及时、适当完成甲方安排的工作任务的情况下，乙方可灵活安排工作及休息时间。自甲方获得审批通过之日起，本条款不经通知直接生效。
乙方的工作地点为【▪】。甲乙双方协商一致可对工作地点进行变更。
第二条 试用期
试用期为【▪】个月，自【▪】年【▪】月【▪】日起至【▪】年【▪】月【▪】日止。
试用期期间或结束后不予转正的情形为：【▪】。
经甲乙双方协商一致，试用期内乙方的工资为每月【▪】元人民币（大写：【▪】）。
第三条 薪酬与休息休假权利
甲方安排乙方加班，应当依照国家规定和甲方的规章制度，支付加班费用或安排乙方补休。
乙方每年可享受【▪】个工作日的带薪年休假，其中包括法定年休假以及甲方提供的额外年休假。带薪年休假以日历年度为计算周期（即每年1月1日至当年12月31日）。乙方入职及离职年度的带薪年休假将根据雇员当年的实际工作时间比例计算。乙方应当首先使用法定年休假。在乙方休完法定年休假后可申请额外的年休假。乙方当年未休完的法定年休假可结转至下一个日历年度休完。当年未休完的额外年休假将自动作废，且甲方不向乙方支付任何经济补偿。
乙方依法享受国家法定节假日、年休假、婚假、产假以及中国法律和甲方内部规章制度中适用于乙方的其他休息休假。甲方应主动为乙方安排休假。乙方亦应当根据甲方的业务安排，在履行相关休假审批程序后休假，以保证甲方的业务不受其休假影响。
乙方的正式工资报酬采取基本工资制，乙方每月的基本工资为【▪】元人民币（大写：【▪】）。
公司一般应于每月【▪】号前向乙方支付当月工资。如工资支付日为法定节假日或休息日的，则工资应提前至最近的工作日支付。
如乙方在某月的实际工作天数不满整个日历月，该月的工资将依法按其实际工作天数的比例计发。
甲方将根据其规章制度不时审查乙方的工资。甲方有权根据其盈利情况、市场工资水平以及乙方的绩效，决定是否调整乙方的工资以及调整的标准。为避免歧义，甲方没有义务给乙方涨工资。
乙方的工资信息为保密信息，乙方不得与任何第三方（包括甲方的其他员工）讨论或向其披露该等信息。但乙方可与其直接上级或人力资源部门主管讨论该等信息。乙方如对其劳动报酬有任何疑问，可以直接向人力资源部门咨询。
甲方有权根据经济效益、乙方的工作绩效等因素自主决定是否发放给乙方奖金、该奖金的数额以及奖金的支付方式。甲方不保证乙方每年会获得奖金，并且具体的奖金数额也不能确定。奖金（如有）发放时甲方依法为乙方代扣代缴个人所得税。
第四条 法定社会保险与住房公积金
乙方的社会保险、住房公积金及其他法定福利将按照中国法律执行。甲方为乙方办理有关手续并依法代扣代缴乙方应依法自行承担的费用。乙方因个人原因未能在甲方规定的时间内将其劳动关系及社会保险等关系转入甲方，致使甲方未能按时为其缴纳社会保险或住房公积金，且因此导致甲方受到损失（如滞纳金、罚款等）的，甲方保留向乙方追偿损失的权利。
第五条 劳动保护
根据中国法律的规定，甲方将为乙方提供安全、卫生和适当的劳动条件、劳动设施/设备及劳动防护用品。甲方应根据中国法律建立并维护劳动安全卫生制度。如有需要，甲方可对乙方开展有关职业安全和健康的培训。
乙方应当严格按照操作规程工作，正确使用劳动工具，避免受到（或造成他人）伤害。
乙方从事有职业病危害的作业时，甲方应根据相关中国法律的要求，采取措施预防并控制该职业病的发生，保护乙方合法权益。
甲方将根据中国法律的相关规定，对女员工及不满十八周岁的员工实施特殊劳动保护。
第六条 遵守内部规章
甲方有权依法制定或修订其内部规章制度，包括员工手册及甲方不时采用的其他内部政策。甲方会将制定或修订后的内部规章制度通过发至邮箱使乙方获知。
甲方在制定、修改或者决定直接涉及乙方切身利益的规章制度或者重大事项时，应当征求工会和乙方的意见，与工会或者职工代表平等协商确定。在规章制度和重大事项决定的实施过程中，工会或者乙方认为不适当的，有权向甲方提出，通过协商予以修改完善。
若乙方严重违反甲方的内部规章制度，甲方可以根据相关内部规章制度及中国法律对其进行纪律处分，包括解除本合同。给甲方造成损失的，甲方可以要求乙方承担赔偿责任。
乙方应当遵守甲方的内部规章制度，包括对其作出的修订。乙方应当仔细阅读、充分理解并及时了解甲方的全部规章制度。乙方可以向人力资源部门索取相关制度的纸质版。乙方如有任何疑问，可向其直接上级或人力资源部门咨询。
第七条 合同终止
有下列情形之一的，本合同终止：
本合同期满的；
乙方达到其法定退休年龄的或已依法享有养老保险待遇的；
乙方死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；
甲方被依法宣告破产的；
甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者甲方决定提前解散的；
甲方决定提前清算的；
中国法律规定的其他情形。
第八条 合同续订
本合同期满前【▪】日，双方应当就是否续订本合同进行协商，并根据协商情况依法办理续订或终止手续。甲方以书面形式通知乙方续订本合同的，除非通知中另有说明，乙方应在收到通知之日起【▪】个工作日内予以答复。乙方未在规定期限内回复的，视为不同意续订本合同。
第九条 劳动争议的解决
甲乙双方之间因本合同而产生的任何争议，应按如下争议解决程序处理：
甲乙双方将尽力通过友好协商解决争议。
若双方协商不成，可向工会组织、甲方的劳动争议调解委员会、依法设立的基层人民调解组织或者在乡镇、街道设立的具有劳动争议调解职能的组织申请调解协商解决。
若任何一方不愿或未能解决争议的，双方均可向劳动争议调解委员会申请调解。甲乙双方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
若任何一方对仲裁裁决不服，该方可以根据中国法律的规定，自收到仲裁裁决书之日起十五日内，向有管辖权的人民法院提起诉讼。
第十条 合同的变更与解除
甲乙双方可以在以下两种情况下变更本合同内容：
（一）甲方在中国法律允许的范围内决定单方变更；
（二）经甲乙双方协商一致决定变更。
变更劳动合同，应当采用书面形式载明变更的内容、日期等，由双方签字盖章。劳动合同未变更的部分，应当继续履行。
订立本合同时所依据的中国法律发生变化的，本合同应当按照新的规定执行。
甲乙双方协商一致，可以解除本合同。
乙方有下列情形之一的，甲方有权随时通知乙方立即解除本合同，且无需支付任何经济补偿金：
乙方在试用期间被甲方证明不符合录用条件的；
乙方严重违反劳动纪律，或严重违反甲方内部规章制度的，包括但不限于违反甲方的员工手册、保密政策和其他适用于乙方的内部政策；
乙方严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
乙方被依法追究刑事责任或被劳动教养的；
乙方同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成甲方的工作任务造成严重影响或者经甲方提出拒不改正的；
【▪】；
中国法律、法规规定的其他情形。
乙方有以下情形之一的，甲方可单方解除本合同，但应提前三十天以书面形式通知员工或向员工支付一个月工资代替前述通知期：
乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事由甲方另行安排的工作的；
乙方不能胜任工作，经过培训或调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行，经甲乙双方协商，未能就变更本合同内容达成一致的；
中国法律、法规规定的其他情形。
在试用期内，乙方辞职应提前三日通知甲方。
试用期后，乙方辞职应提前三十日书面通知公司。
当甲方出现以下情况之一时，乙方可以立即解除合同：
按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；
未及时足额支付劳动报酬的；
未依法为劳动者缴纳社会保险费的；
甲方的规章制度违反法律、法规的规定，损害乙方权益的；
法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。
甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫乙方劳动的，或者甲方违章指挥、强令冒险作业危及乙方人身安全的，乙方可以立即解除劳动合同，不需事先告知甲方
第十一条 辞职以后双方的权利义务
自乙方向甲方提交书面辞职通知之日起至本合同解除之日止，除非甲方另有要求，乙方应照常工作，并配合完成工作交接。
本合同解除或终止的，乙方应按照甲方的要求办理下列工作交接手续，否则甲方有权要求乙方赔偿甲方所蒙受的经济损失：
乙方应向甲方指定的人员交接工作内容、乙方正在处理的工作或项目的进展、客户关系；
乙方应向甲方指定的人员交还由其持有、控制或保管的甲方所拥有的或与甲方业务或事务相关的财产，包括但不限于甲方的文件、资料、档案、信息系统权限、钥匙、出入证、计算机软件及设备、信用卡、移动电话等；
乙方应与甲方指定的人员办理离职结算，包括但不限于向甲方清偿借款，报销尚未报销的款项，赔偿因乙方个人原因给甲方造成的经济损失，赔偿因乙方离职而应承担的违约金等；
如甲方要求，乙方应对前述交接工作做出详细的书面说明。
本合同解除或终止的，甲方将为乙方出具解除或终止本合同的证明，并为乙方办理人事档案、社会保险关系转移手续。乙方应积极配合甲方办理前述手续。因乙方原因导致未能转移人事档案、社会保险关系的，一切后果及责任由乙方自行承担。
因本合同解除或终止甲方依法需向乙方支付经济补偿金的，应按照中国法律规定执行，并在乙方办结工作交接时支付。
因乙方违反本合同约定、甲方的内部规章制度或中国法律的规定，给甲方造成经济损失的，乙方应依法向甲方承担赔偿责任。
第十二条 其他
本合同的效力、订立和履行均适用中国法律的规定。
本合同的未尽事宜，可由双方协商签订补充协议。
本合同任何条款被认定违法、无效或不可执行的，不影响本合同其他条款的合法性、效力和可执行性。
任一方未行使或未能及时行使其在本合同项下的相关权利的，并不表示该方已经放弃该项权利。
本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。经双方签字或盖章之日起生效。
甲方盖章：【▪】
授权代表：【▪】
签约日期：【▪】
乙方签名：【▪】
签约日期：【▪】
