为了保护企业和劳动者的合法权益，依法确定劳动关系，甲、乙双方参照《中华人民共和国劳
动合同法》（以下简称劳动法）和有关法律、法规规定，在平等自愿、公平公正、协商一致、诚实信
员工劳务协议
用的基础上，签订本协议。
一、 本协议签约双方
甲方： （以下简称甲方）
乙方： (以下简称乙方 ) 
二、 劳动协议期限

劳动协议固定期限： 自 年 月 日起至 年 月 日止。

三、工作职责
（一） 甲方聘用乙方在 部门 工作（岗位） 。乙方需按甲方确定的时间内按质按量完成工作内容。
（二）甲方确因工作需要或因乙方的能力和表现，可变更乙方的工作岗位，乙方有反映本人意见的权利，但未经甲方批准，必须服从。

四、工作时间和休息休假
（一）因甲方工作特性决定，甲、乙双方同意按以下方式确定乙方的工作时间：
标准工时制：每周 周一 至 周六 工作，每日工作8 个小时，每周正式上班天数为六 天。每周至少休息一天。
(二 )甲方因生产 (工作 )需要，经与工会和乙方协商后可以延长工作时间。除(劳动法 )第四十二条规定的情形外，一般每日不得超过一小时，因特殊原因最长每日不得超过三小时，
每月不得超过三十六小时。
（三）节假日及下班时间员工因未完成本职工作自愿加班或补班者，公司不支付加班费。
（四）甲方依工作情况适当调整安排员工的法定节假日。
五、劳动保护，工作条件
（一）甲方应按劳动法有关规定为乙方提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品，具体按本公司规章制度办理。
（二）乙方患病或非因工负伤的，甲方参照国家关于医疗期的规定执行。
（三）试用期间如变更单位，需提前半个月通知甲方，双方协商终止试用合同。
六、劳动报酬
（一）按甲方现行工作制度和工资分配方式，乙方月基本工资为(人民币 ) 元。
（二）甲方实行新的工资制度，调整工资水平或乙方岗位（职务）发生变动时，工资待遇应予以调整。
（三）甲方的发薪日期为每月15 日，发放上月工资。业务佣金的计算为成交每套房屋总价的0.1% ，业务佣金发放日期视具体项目而定，最晚日期不超过甲方拿到业务佣金的当月。
甲方不得克扣或者无故拖欠乙方的工资。
七、社会保险
（一）乙方成为公司正式员工后，享有甲方为其缴纳综合保险。
（可以协商暂定）
八、劳动纪律和奖惩办法
（一）甲方依法制定各项规章制度（员工守则、规章制度、保密协议），乙方在协议期内应严格遵守执行。
（二）甲方对于模范遵守规章制度的及工作成绩优异者按公司有关奖惩规定给予精神鼓励和物质鼓励，对违反企业规章制度的可给予批评教育或纪律处分；严重者，甲方有权予以辞退。
（三）甲方不得对乙方进行体罚、殴打、搜身、拘禁和侮辱以及锁闭工作场所限制乙方人身自由。
九、辞退和辞职条款
（一）符合下列情形者，甲方可以解除协议，辞退乙方：
1、在试用期内，被证明不符合录用条件的；
2、乙方在患病或者非因公负伤，在规定医疗期满后，不能从事甲方工作的；
3、乙方因严重违反甲方劳动纪律或规章制度的；
4、乙方因玩忽职守、严重失误、私营舞弊，对甲方利益造成重大损失的；
5、乙方不能胜任公司，经培训或调整工作岗位仍不能胜任的；
6、劳动协议订立时所依据的客观情况发生重大变化致使原劳动协议无法履行，经当事人协商不能就变更劳动协议达成协议的；
7、在劳动协议中另有约定的。
（二）符合下列条件之一的，劳动协议自动解除：
1 乙方被依法追究刑事责任或劳动教养的；
2 甲方宣告解散的。
3 合同期限届满
4 双方约定的试用期劳动合同终止条件出现
（三）符合下列情况之一的，乙方可以提出辞职：
1、甲方不按劳动协议约定支付劳动报酬或提供劳动条件的；
2、甲方以暴力威胁或非法限制乙方人身自由手段强迫劳动工作的；
3、双方没有其他特殊约定事项，乙方可提出辞职。
（四）有下列情况之一的，甲方不得解除劳动协议，辞退乙方：
1、乙方因病、非工负伤，在本公司规定治疗期间的；
2、乙方在孕期、产期和哺乳期间的；
3、劳动协议期限未满又不符合以上第九条第一款规定的；
4、乙方因公负伤，完全或大部份丧失劳动能力的，在本公司规定的工伤期内。
十、双方协商一致，约定下列条款
（一）乙方工作涉及甲方商业秘密和与知识产权相关的保密事项的，甲方可以事前与乙方依法协商约定保守商业秘密或竞业限制的事项，并签订保守商业秘密协议或竞业限制协议。
（二）由甲方出资对乙方进行专业技术培训，并要求乙方履行服务期的，应当事前征得乙方同意，并签订协议，明确双方权利义务。
（三）甲乙双方需要约定的其它事项（员工守则）。
十一、违约责任，劳动争议
（一）劳动协议依法订立，即具有法律约束力，双方应当全面履行，并严格依法执行劳动协议的变更、解除、终止、续订和给付经济补偿的规定。
（二）甲乙双方因履行本协议发生劳动争议，可以协商解决。不愿协商或者协商不成的，可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。
甲乙双方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。提出仲裁要求的一方应当自劳动争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会提出书面申请。
对仲裁裁决不服的，可以自收到仲裁裁决书之日起十五日内向人民法院提起诉讼。
（三）甲方违反劳动法律、法规和规章，损害乙方合法权益的，乙方有权向劳动保障行政部门和有关部门投诉。
十二、其他事项
（一）劳动协议期内，乙方户籍所在地址、现居住地址、联系方式等发生变化，应当在3 个工作日内告知甲方，以便于联系。
（二）无论何种原因，乙方离开甲方公司，应及时办清移交手续。
（三）本协议未及事宜，参考《员工守则》 。
（三）本协议期满后自行终止；如双方有意续签，双方另签协议。
（四）本协议一式两份，具有同等法律效力。自签订之日起生效。甲乙双方各执壹份。
甲方（盖章） ：
法定代表人、负责人或
委托代理人（签名） ：
日期： 年 月 日
乙方（签名） ：
户籍所在地：
身份证号码：
家庭住址：
日期： 年 月 日

