上海市第一 中级人 民法院
执 行 裁 定 书
(2009) 沪一中执字第 14S2号
申请执行人张志红， 女， 1966年10月 26 日 出生， 汊族， 住北京市海淀区双榆树青云北区 12 栋40 号
委托代理人王钊， 君合律师事务所上海分所律师.
委托代理人胡孝红， 君合律师事务所上海分所律师。 
被执行人上海胜展房地产有限公司， 住所地上海市奉贤区奉城镇沿塘路… 号.
法定代表人姜正毅， 公司董事长.
被执行人陈张平， 男， 1960年 11 月 3 日 出生， 香港特别行政区居民， 港澳证件号码: P498087 (9)。 
原告张志红诉被告上海胜展房地产有限公司、 陈张平等民问借贷纠纷一案， 上海市第一中级人民法院于二〇〇七年八月十七日作出的 (2006) 沪斗中民五 (商) 初字第228号民事判决书巳经发生法律效力. 权利人张志红于 2009 年 12 月 11日向本院申请执行， 要求被执行人上海胜展房地产有限公司、 陈张平履行生效法律文书确定的义务。 即被执行人上海胜展房地产有限公司应向申请执行人张志红偿还借款本金、 违约金及利息共计人民币7，718， 383.56 元， 并承担案件受理费人民币 55，010 元; 被执行1人陈张平对上迷还款义务承担连带清偿责任. 本院于 2009 年 12月 11 日立案执行，并向两被执行人发出执行通知，责令其于2009年l2 月 28 日之前履行上述还款义务， 同时还应承担执行费人民币 6S，992 元和依法应支付的迟延履行期问的加倍债务利息， 但两被执行人均未予履行。
本院在执行过程中查明，被执行人现己下落不明， 目前无财产可供本案执行， 本院依法进行财产调查后亦未发现被执行人有可供执行的相关财产， 申请执行人也无法提供被执行人的财产线索， 且同意终结本次执行程序。
以上事实有案件查询单、 询问笔录等证据证实。
本院认为， 本案被执行人现暂无财产可供执行， 且申请执行人也未提供被执行人其他财产供本案执行， 故本案无继续执行的条件， 应依法终结本次执行程序n 申请执行人若发现被执行人有其他可供执行的财产线索， 可随时向本院申请恢复本案的执行。
据此， 依照 中华人民共和国民事诉讼法 第一百四十条第一款第 (十一一) 项、 第二百三十四条之规定， 裁定如下:
终结上海市第一中级人民法院伽侧沪一中民五(商)初宇第228号民事判决的本次执行程序。
本裁定送达后立即生效。(此页无正文)附: 相关的法律条文
1、 中华人民共和国民事诉讼法 第一百四十条第一款第 (十一)栽定适用于下列范围:
(十一一) 其他需要裁定解决的事项。
2、 中华人民共和国民事诉讼法 第二百三十四条:
中正和终结执行的裁定， 送达当事人后立即生效.全 球 邮 政 持 殃 青 
. 电话 PH0NE v
ˉ 〈非常重要 
第一次枝述日期和时间: 、
l、 收件人签名或盖章
证件号
第二次投速日期和叶椰
、， 代收人签名或盖章
与收件人关系或代收人职务
证侏号码
浙江乘织华印刷有限公
印刷单位上海邮政印刷厂
印 : l2S万
生产日期: 2009年10月
