Jun  He  Law  Offices

上海市南京西路 1515 号 上海嘉里中心 2501 室 200040 

电话： (021) 5298-5488  传真： (021) 5298-5492 

电子信箱：junhesh@junhe.com

备 忘 录

致:

自:

日期:

关于:

陈洁律师

王莺律师

2001年11月5日

  税收优惠

陈律师：

案号: B01235

您好！

根据11月1日您在电话中的情况介绍，我了解客户欲收购的上海朗讯科技通信设备有

限公司（下称“朗讯公司”）的背景如下：

1．朗讯公司是一家生产性的中外合资经营企业；

2．朗讯公司所在地是上海市漕河泾新兴技术开发区；

3．朗讯公司曾被认定为先进技术企业；

4．朗讯公司曾被上海市科委认定为高新技术企业；

5．朗讯公司曾被认定为技术密集及知识密集型企业；

6．朗讯公司不是出口型企业。

我理解您欲了解的问题是：在上述前提下，朗讯公司历年至今应当享受的税收优惠政策有哪些。经查阅相关法律法规，现就题述税收优惠规定向您分析如下：

1、 企业所得税减免政策

全国人大于1991年4月9日颁布并于当年7月1日实施的《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法（下称“《税法》”）第七条第三款规定：“……设在国务院规定的其他地区的外商投资企业，属于……国家鼓励的其他项目的，可以减按15%的税率征收企业所得税，具体办法由国务院规定。”国务院1991年6月30日颁布并于当年7月1日实施的《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法实施细则》（下称“《税法细则》”）第七十三条规定：“税法第七条第三款所说的可以减按百分之十五的税率征收企业所得税，适用于：……（五）在国务院确定的国家高新技术产业开发区设立的被认定为高新技术企业的外商投资企业，……。”而按照国务院1991年3月6日颁布并实施的《国务院关于批准国家高新技术产业开发区和有关政策规定的通知》第二条规定：“上海漕河泾新兴技术开发区……确定为国家高新技术产业开发区。”因此，我们认为，朗讯公司属国家高新技术产业开发区内企业。

同时，假设朗讯公司被认定为之高新技术企业符合国务院批准国家科委制定的《国家高新技术产业开发区高新技术企业认定条件和办法》（下称“《认定办法》”）中关于高新技术企业认定的条件、审批程序，且目前继续在所认定的高新技术产品的期限以内，则作为在高新技术产业开发区内设立的高新技术企业，朗讯公司可以享受企业所得税为15%税率的国家优惠税收政策。

关于“技术密集和知识密集型企业”与高新技术企业的关系、认定标准及优惠待遇，根据《认定办法》第五条规定：“高新技术企业是知识密集、技术密集的经济实体。……”。另据国家税务总局于1995年7月7日颁布并实施的《关于外商投资企业享受“两个密集型企业”税收优惠有关问题的通知》（国税发（1995）139号）第一条规定：“‘两个密集型企业’可以比照国家科学技术委员会制定的高新技术企业的标准进行判定。……”。对于两个密集型企业有何特别的税收优惠政策，我查寻了相关法规发现，《税法细则》第73条第一款第一项及上海市人民政府于1988年4月3日颁布并于当年5月1日实施的《上海市外商投资企业享受技术密集型、知识密集型项目优惠待遇的办法》（下称“《优惠办法》”）第二条都规定了：在城市老市区设立或开办的两个密集型企业可享受15％的企业所得税优惠待遇，同时，《优惠办法》第4条还规定了符合下列条件的上海市外商投资企业可享受技术密集型和知识密集型项目优惠待遇：“（一）能提供本市急需的先进制造技术和制造工艺，生产本市急需的新产品（包括新材料，关键元器件，零部件）及促进本市新能源开发和利用的；（二）采用先进科技成果，能大幅度提高产品产量、质量和性能，有效地降低生产成本，节约能源和材料，促进出口创汇的；（三）能推动行业技术改造的；（四）能提高本市急需的关键性技术专利和技术诀窍（包括先进配方）的。”

因此，我认为，如果朗讯公司符合《税法细则》和《优惠办法》中关于享受“两个密集型企业”优惠待遇条件的规定，那么可以作为“两个密集型企业”享受上述缴纳15％企业所得税的优惠待遇，同时并享受作为高新技术企业所享受的其他税收优惠，否则，朗讯公司仅作为高新技术企业享受有关税收优惠。

《税法》第八条第一款规定：“对生产性外商投资企业，经营期在十年以上的，从开始获利的年度起，第一年和第二年免征企业所得税，第三年至第五年减半征收企业所得税，但是属于石油、天然气、稀有金属、贵重金属等资源开采项目的，由国务院另行规定。外商投资企业实际经营期不满十年的，应当补缴已免征、减征的企业所得税税款。”就我所知，朗讯公司并非从事石油、天然气、稀有金属、贵重金属等资源开采项目，因此，如果朗讯公司的经营期限在10年以上，则自获利年度起，其应当享受第一年、第二年免征企业所得税，第三年至第五年减半征收企业所得税（即俗称的“两免三减半”）的税收优惠政策。按照前述针对高新技术产业开发区内高新技术企业的15%的优惠税率，我们认为，朗讯公司自获利年度起第三年至第五年征收的企业所得税税率应当为7.5%。

另外，根据国务院1986年10月11日颁布并实施的《国务院关于鼓励外商投资的规定》（下称“《规定》”）第九条规定：“先进技术企业按照国家规定减免企业所得税期满后，可以延长三年减半缴纳企业所得税。”而此处所称的先进技术企业，按照该《规定》第十八条解释：

“由该企业所在地的对外经济贸易部门会同有关部门根据企业合同确认，并出具证明。……”。如果朗讯公司被认定为先进技术企业的程序及标准符合该《规定》的条件及标准，则作为先进技术企业，朗讯公司可以依《规定》，在享受国家规定的“两免三减半”优惠税收期满之后，自其获利年度起第六年至第八年继续减半缴纳所得锐。按照财政部1987年1月31日颁布并实施的《财政部贯彻〈国务院关于鼓励外商投资的规定〉中税收优惠条款的实施办法》（下称“《实施办法》”）第三条第（三）项的规定：“上列先进技术企业减半后的企业所得税税率低于10%，按10%的税率缴纳企业所得税。”鉴于依前述分析，作为在高新技术产开发区内设立的高新技术企业，朗讯公司的企业所得税率为15%，减半后即为7.5%，低于10%，故依《实施办法》，朗讯公司应自获利率年度起第六年至第八年享有10%的优惠所得税税率。


综上，朗讯公司如果自第一次被批准为高新技术企业及先进技术企业至今始终符合国家有关高新技术企业、两个密集型企业及先进技术企业的认定条件且持有相关证书，则自其获利年度起第一年及第二年免缴企业所得税，第三年至第五年缴纳7.5%企业所得税，第六年及第八年缴纳10%企业所得税，第九年开始每年缴纳15%的企业所得税。

2、 地方所得税减免政策

此外，上海市人民政府于1986年10月23日颁布并于同年11月1日实施的《上海市关于鼓励外商投资的若干规定》第二条规定：“对……先进技术企业，在国家规定免征企业所得税期间，同时免征地方所得税，在以上免税期满后，再先后免征和减半征收地方所得税各三年。”

由此分析，除享受前述企业所得税（国税部分）的优惠政策外，朗讯公司还应自获利年度起第一年至第五年免征3%地方所得税，第六年至第八年缴纳1.5%的地方所得税。

3、 企业所得税退税政策

除本备忘录第一、二点所述的税收减免优惠政策外，国家还就所得税规定了一定的退税政策，《税法》第十条规定：“外商投资企业的外国投资者，将从企业取得的利润直接再投资于该企业，增加注册资本，或者作为资本投资开办其他外商投资企业，经营期不少于五年的，经投资者申请，税务机关批准，退还其再投资部分已缴纳所得税的40%税款，国务院另有优惠规定的，依照国务院的规定办理；再投资不满五年撤出的，应当缴回已退的税款。”

《税法细则》第81条第一款对《税法》第十条中“另有优惠规定”的解释为：“指外国投资者在中国境内直接再投资兴办、扩建产品出口企业或者先进技术企业，……可以依照国务院的有关规定，全部退还其再投资部分已缴纳的企业所得税税款。”

根据上述规定，如果朗讯公司的再投资情况符合有关规定，那么其可以享受到退还再投资部分已缴纳所得税的40%至全部的税款。

4、 外国投资者利润免征所得税

依照《税法》第十九条第三款第一项规定：“对下列所得免征、减征所得税：（一）外国投资者从外商投资企业取得的利润，免征所得税；”由此，我认为，朗讯公司的外国投资方自朗讯公司取得的利润免缴所得税。

5、 新兴技术企业减免税待遇

根据《上海市发展新兴技术和新兴工业暂行条例》第19条规定：“凡列入计划承担发展本市新兴技术和新兴工业项目的企业（单位），可享受以下减免税待遇：……（二）在产品中间试验生产期间，免收产品税（增值税）和所得税；在产品批量生产后二年内免收产品税，减半征收所得税。批量生产二年后如纳税仍有困难的，可申请减免产品税（增值税）和所得税。”

由于上述条例中提到的产品税可能是一种已被取消的税种，而且我们并不清楚朗讯公司是否有上述列入计划承担发展本市新兴技术和新兴工业的项目，故本条规定是否适用并不确定，因此暂不对本规定作进一步分析，仅备参考之用。

六、房产税优惠政策

上海市人大于1988年11月24日颁布并于1989年1月1日起实施的《上海市经济技术开发区条例》（下称“《开发区条例》”）第22条规定：“外商投资企业在开发区内自建的房屋或者购置的新建房屋，自建成或购置的月份起，免征房产税五年。”根据《上海市漕河泾新兴技术开发区暂行条例》第40条规定：“开发区内设立的外商投资企业，除适用本条例外，同时适用《上海市经济技术开发区条例》。”

由于我们前面已经阐述朗讯公司属于漕河泾区内的高新技术企业，因此，我认为，朗讯公司也应当适用《开发区条例》，即：如果朗讯公司在漕河泾开发区内有自建的房屋或购置的房屋，则自自建或购置月份起，应当可以免征房产税五年。

鉴于本备忘录所引用之法律法规有部分已比较陈旧，是否适用需向有关政府主管部门确认，而由于时间关系，我尚未及进行相应电话咨询，故本备忘录仅供暂时的理论分析之用。

此 致

秋 安！





