  君 合 律 師 事 務 所  

            JUN HE LAW 

OFFICES

上海市南京西路 1515 号  嘉里中心 32 层  (邮编 200040) 

电话：(86-21) 5298-5488  传真：(86-21) 5298-5492 

电子信箱：junhesh@junhe.com 

网址：www.junhe.com 

参考文本 

备 忘 录   [重要提示：由于税收法律和实践更新很快，请勿未经核实依赖本

备忘录意见。建议在参考使用本备忘录时咨询税务部意见。] 

致:      

  案号： 

自:   君合律师事务所 

日期：2009年5月 

关于: 外方股东退出中外合资企业对企业享有的税收优惠政策的影响 

根据贵公司提供的信息，我们理解： 

【    】公司（下称“公司”）为一家中外合资生产型企业，设立于 2004 年

【  】月，注册资本金【 

公司新建 20 万吨醋酸项目现已投产，目前正常经营。公司自设立后，享受外商投资

企业优惠政策。最近因外商股东战略合作期满，中方拟回购外方持有股权（下称“股

权回购”）。 

  】万元，其中中方持股 75％，外方股东持股 25％。

贵公司希望了解该股权回购对公司享受的税收优惠政策方面的影响。根据贵公

司的要求，我们就贵公司所提出的具体问题答复如下。 

问题一：根据《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》，股权回购对

公司已享受的所得税政策是否有影响？公司是否可继续按规定享受外商投资企业

的税收优惠政策？ 

（国家税务总局 2008 年 2 月 27 日颁发的《关于外商投资企业和外国企业原有若干

税收优惠政策取消后有关事项处理的通知（国税发〔2008〕23 号）》规定“外商投

资企业按照《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定享受定期减

免税优惠，2008 年后，企业生产经营业务性质或经营期发生变化，导致其不符合《中

华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定条件的，仍应依据《中华人

民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定补缴其此前（包括在优惠过渡期

内）已经享受的定期减免税税款。” 该规定中所指“生产经营业务性质或经营期发

君合律師事務所  

生变化”是什么情况？如果公司由中外合资企业改变为内资企业，生产经营业务不

变、且持续经营期不变，是否需改变已享受的所得税减免政策，补交税款？） 

公司因股权回购由中外合资企业转为内资企业，即使生产经营业务不变、且持

续经营期不变，若公司在转为内资企业前已开始享受定期减免税优惠的，需补缴已

减免的企业所得税。变更为内资企业后，公司不能继续享受外商投资企业的税收待

遇。国税发〔2008〕23 号所指的“生产经营业务性质发生变化”是指外商投资生产

性企业的生产性质发生变化,已转为非生产性企业。“经营期发生变化”是指外商投

资生产性企业的实际经营期因解散、外资转内资等原因不满十年。 

公司因股权回购需补缴已减免所得税款的理由如下： 

1.  《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》第八条规定：“对生产性

外商投资企业，经营期在十年以上的，从开始获利的年度起，第一年和第二年

免征企业所得税，第三年至第五年减半征收企业所得税，但是属于石油、天然

气、稀有金属、贵重金属等资源开采项目的，由国务院另行规定。外商投资企

业实际经营期不满十年的，应当补缴已免征、减征的企业所得税税款。……” 该

规定明确了外商投资企业享受“两免三减”的定期减免税优惠的两个前提条件

是(1)生产性外商投资企业和(2)经营期在十年以上。 

2.  国家税务总局1997年4月28日颁布的《关于外商投资企业合并、分立、股权重组、

资产转让等重组业务所得税处理的暂行规定》（国税发[1997]071号）规定，“凡

重组前企业的外国投资者在企业重组业务中，将其持有的股权退出或转让给国

内投资者的，重组前的企业实际经营期不满适用定期减免税优惠的规定年限的，

应依照税法第八条的规定，补缴已免征、减征的企业所得税税款。” 

3.  国税发〔2008〕23号文进一步重申“企业生产经营业务性质或经营期发生变化，

导致其不符合《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定条件

的，仍应依据《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定补缴

其此前（包括在优惠过渡期内）已经享受的定期减免税税款。” 

综上，因公司设立于2004年，开始实际生产经营之日应在成立日之后。如果现

在进行股权回购，而公司已开始享受定期所得税减免优惠的，公司将因转为内资企

业前经营期不满十年被要求补缴此前已减免的所得税。     

公司不能继续享受外商投资企业的税收优惠政策的理由如下： 

根据国税发[1997]071 号文的规定，外商投资企业发生股权重组，如果重组后

企业的内外资股权比例不符合有关外商投资企业法律规定比例的，除税收法律、法

规、规章另有规定的以外，不再继续适用外商投资企业有关的所得税法律、法规。 

2

君合律師事務所  

依据该规定，公司转为内资企业后将无法继续享受适用于外商投资企业的税收

待遇。具体而言，如果公司目前仍处于定期减免税优惠期内，即使优惠期尚未结束，

公司也无法继续享受减免税优惠。 

需要说明的是：国税发[1997]071号文的立法依据是《中华人民共和国外商投资

企业和外国企业所得税法》。从理论上来说，该文应该已经随着新《企业所得税法》

的实施而失效。但是，新《企业所得税法》对于所讨论的问题没有明确规定。考虑

到国税发[1997]071号文对该问题的处理与新《企业所得税法》的立法原则无明显冲

突，结合我们与多家税务机关匿名咨询的结果，我们认为，国税发[1997]071号文的

相关规定仍然适用于公司。  

问题二：股权回购对公司享受增值税附加税（城建税、教育费附加、地方教育费附

加）减免优惠政策是否影响？ 

中国目前对外商投资企业暂不开征城市维护建设税、教育费附加等附加税。公

司因股权回购转为内资企业后，将不再享受增值税附加税的免税优惠。 

问题三：股权回购对公司享受进口设备关税减免政策影响？ 

公司转为内资企业后，原免税进口的设备如果已满监管年限，公司应无需补缴

已免进口关税和进口环节增值税。但如果设备仍处于海关监管期内，公司有可能需

补缴已免税款。公司在免税额内尚未进口的部分，可能无法继续依据原免税批文享

受免税政策。但是，如果公司在转为内资企业时能够申请认定为国家鼓励发展的国

内投资项目，公司有可能通过办理免税进口设备结转手续避免补缴已免税款，并依

据相关规定享受进口设备免关税政策。 

上述结论是基于我们在以往办理的项目中咨询一些地方海关得出的。由于现有

法律、法规并无明确规定，而各地海关实践可能不一致，我们建议公司咨询主管海

关的意见，确认他们的实践做法。 

需要注意的是，根据财政部、海关总署、国家税务总局公告 2008 年第 43 号的

规定，如果公司维持外商投资企业的地位，公司现有免税额内尚未进口的设备，只

有在 2009 年 6 月 30 日及以前申报进口，才可以继续享受免征关税和进口环节增值

税的政策。2009 年 6 月 30 日之后申报进口的设备，无法享受进口环节增值税免税

优惠。但公司向海关缴纳的进口环节增值税可以作为公司的进项税额从销项税额中

抵扣。 

问题四：股权回购对公司享受土地使用税减免政策的影响？ 

外商投资企业在 2007 年之前无须缴纳城镇土地使用税。但根据《国务院关于修

改〈中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例〉的决定》，自 2007 年始，对外商投

3

君合律師事務所  

资企业和外国企业开征城镇土地使用税。因此，内资企业和外商投资企业目前在适

用土地使用税政策上应没有区别。公司转为内资企业后应该在这方面不受影响。 

问题五：股权回购对公司享受采购国产设备减退增值税政策的影响？ 

公司在转为内资企业前，若已经享受了采购国产设备增值税退税政策，且设备

仍处于5年监管期内的，公司需要补缴已退税款，补缴的增值税款可以作为进项税额

进行抵扣。需要注意的是，自2009年1月1日起，对外商投资企业在投资总额内采购

国产设备可全额退还国产设备增值税的政策已停止执行；外商投资企业在2009年6

月30日以前（含该日）购进的国产设备，在符合条件的情况下，可选择按原规定继

续执行增值税退税政策。 

具体分析如下： 

1.  根 据 《 关 于 停 止 外 商 投 资 企 业 购 买 国 产 设 备 退 税 政 策 的 通 知 》（ 财 税

[2008]176 号）的规定，外商投资企业购进的已享受增值税退税政策的国产

设备，由主管税务机关负责监管，监管期为 5 年。在监管期内，如果企业性

质变更为内资企业，或者发生转让、赠送等设备所有权转让情形，或者发生

出租、再投资等情形的，应当向主管退税机关补缴已退税款。 

因此，如果公司在股权回购时尚有处于监管期内的已享受退税的国产设备，

应补缴已退税款。应补税款按以下公式计算： 

      应补税款=国产设备净值×适用税率 

国产设备净值是指企业按照财务会计制度计提折旧后计算的设备净值。 

2.  根据国家税务总局《关于进口免税设备解除海关监管补缴进口环节增值税抵

扣问题的批复》（国税函[2009]158 号）， 对于纳税人在 2008 年 12 月 31 日

前免税进口的自用设备，由于提前解除海关监管，从海关取得 2009 年 1 月

1 日后开具的海关进口增值税专用缴款书，其所注明的增值税额准予从销项

税额中抵扣。 

问题六：其他方面影响？ 

股权回购在税收方面对公司的影响还可能包括对公司已享受的地方优惠政策的

影响。 

如果公司已享受了一些适用于外商投资企业的地方优惠政策，公司在转为内资企

业后可能将无法继续享受该等优惠政策。如果公司已享受的地方优惠政策（如地方

财政返还）是附条件的（例如外方在一定期限内不能退出公司等），公司有可能被当

4

君合律師事務所  

地政府要求返还已享受的地方减免的税费或返还的款项。我们建议公司检查已享受

的地方优惠政策，以确认是否会因股权回购受影响。 

另需提请公司注意的是：在 2009 年之前，我国对于外商投资企业和内资企业分

别适用《城市房地产税暂行条例》和《中华人民共和国房产税暂行条例》。自 2009

年 1 月 1 日起，依据《财政部国家税务总局关于对外资企业及外籍个人征收房产税

有关问题的通知》（财税[2009]3 号）的规定，对外商投资企业及外籍个人的房产开

始征收房产税，原《城市房地产税暂行条例》被废止。由于房地产税的适用税率和

计税基础与房产税并不相同。因此公司须注意对应纳房产税款的计算进行适当调整，

避免因两种税种性质相似在计算上产生疏漏，导致少缴税款。 

问题七：如果以国内公司在境外设立的公司来接手目前外国股东拟退出的股权，会

不会因为境外公司的实际控制人是中方而使公司不能享受外商投资企业的税收优

惠或者需要补交企业所得税？ 

存在这种可能，但我们向不同地方的税务部门匿名电话咨询的结果表明实践中

各地做法可能不一致。我们建议咨询公司的主管税务机关予以确认。 

公司因境外公司的实际控制人是中方导致可能不能享受外商投资企业的税收优

惠待遇并需要补缴企业所得税的理由如下： 

•  商务部等六部委 2006 年 8 月 8 日公布的《关于外国投资者并购境内企业的规

定》（“10 号令”）第九条第三款规定，“境内公司、企业或自然人以其在

境外合法设立或控制的公司名义并购与其有关联关系的境内公司，所设立的

外商投资企业不享受外商投资企业待遇，但该境外公司认购境内公司增资，

或者该境外公司向并购后所设企业增资，增资额占所设企业注册资本比例达

到 25%以上的除外。根据该款所述方式设立的外商投资企业，其实际控制人

以外的外国投资者在企业注册资本中的出资比例高于 25%的，享受外商投资

企业待遇。” 

•  虽然上述规定中的“境内公司”指境内非外商投资企业，但在境内外商投资

企业转股的情形,在现行外商投资企业法律、行政法规和外商投资企业投资者

股权变更的相关规定没有规定的，一般会参照 10 号令的规定。 

•  因此，假设中方和公司存在关联关系，则中方以其在境外设立的公司接手外

国股东拟退出的股权，有可能导致公司不能继续享受外商投资企业待遇。如

果公司不再享受外商投资企业待遇，就会因“经营期不满十年”被要求补缴

企业所得税。 

我们就此分别匿名电话咨询了上海和山东青岛市的税务部门。青岛市的税务部门

确认，如果外商投资企业的外方股东拟将股权转让，而受让方是该外商投资企业中

5

君合律師事務所  

方股东在境外设立的全资子公司，则根据 10 号令的规定，股权转让后，境内原外商

投资企业将不能再继续享受外商投资企业待遇，因此导致实际经营期未满十年的，

该企业应当按规定补缴税款。但我们从上海的税务部门得到的答复是，企业的一方

为外国公司，该外国公司的实际控制人是中国企业的，不影响企业的外商投资企业

地位和享受的外商投资企业待遇。 

谨慎起见，我们建议咨询公司的主管税务部门确认当地的实践做法。 

问题八：有无其他建议的重组方式，可使达到外国投资者退出而不需补缴企业所得

税的目的？ 

不需要补缴企业所得税的前提是公司维持不低于 25%的外资比例或者实际经营

期已满十年。如果让现有外方股东推迟退出时间的可能性很小，则只能考虑由其他

外国公司或自然人接受现有外方股东拟退出的股权，以达到不需要补缴企业所得税

的目的。假若接受的外国公司由公司的境内关联公司在境外设立或控制，而公司所

在地的税务部门认为上述 10 号令第九条的规定适用于公司，则该外国公司需对公司

进行增资以使增资额不低于公司注册资本的 25%，方能使公司避免补缴企业所得税。 

如有任何进一步问题，请随时与我们联系。 

6



