JUN HE LAW OFFICES

北京市建国门北大街 8 号 华润大厦 20 层 100005

电话：(010) 8519-1300  传真：(010) 8519-1350 

电子信箱：junhebj@junhe.com

备 忘 录

致:   张晓萌  律师

自:   龚睿

日期：2002年7月16日 

关于: 中外合作煤炭企业税收优惠

根据我们研究有关法律法规并向国家税务总局咨询的结果，中外合作煤矿企业

（“企业”）可以享受的主要税收优惠如下：

一、所得税

1． 两免三减

根据全国人民代表大会1991年4月9日颁布的《中华人民共和国外商投资企业

和外国企业所得税法》第八条第一款“对生产性外商投资企业，经营期在十年

以上的，从开始获利的年度起，第一年和第二年免征企业所得税，第三年至第

五年减半征收企业所得税，但是属于石油、天然气、稀有金属、贵重金属等资源

开采项目的，由国务院另行规定。外商投资企业实际经营期不满十年的，应当

补缴已免征、减征的企业所得税税款。”根据我们向国家税务总局涉外税司所得

税处咨询的结果，煤炭开采不属于上述规定中由国务院另行规定的资源开采项

目，因此可以享受两免三减的税收优惠。

2． 优惠税率

根据全国人民代表大会1991年4月9日颁布的《中华人民共和国外商投资企业

和外国企业所得税法》第七条第三款，“设在沿海经济开放区和经济特区、经济

技术开发区所在城市的老市区或者设在国务院规定的其他地区的外商投资企业，

属于能源、交通、港口、码头或者国家鼓励的其他项目的，可以减按１５％的税

率征收企业所得税，具体办法由国务院规定。”根据国务院1991年6月30日颁

布的《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法实施细则》第七十三条

第一款第（一）项，“在沿海经济开放区和经济特区、经济技术开发区所在城

市的老市区设立的从事能源、交通、港口建设项目的生产性外商投资企业，可以

减按百分之十五的税率征收企业所得税。”根据国家税务总局1995年8月4日

颁布的《关于外商投资企业从事港口、码头等特定项目投资经营适用税收优惠问

题的通知》，“《中华人民共和国

 外商投资企业和外国企业所得税法实施细则》

第七十三条第一款第（一）项规定：从事港口、码头、机场、铁路、公路、电站、煤

矿、水利等能源、交通、基础设施项目和农业开发经营项目（以下统称特定项

目）的外商投资企业，凡符合企业类型和项目所在地区等条件的，可享受有关

减低税率或定期减免税优惠待遇。”根据国务院1999年颁布的《关于扩大外商

/DOC/政策规定/财政补贴及税收优惠/税收优惠/税收优惠-有标记/备忘录-税收优惠.DOC

投资企业从事能源交通基础设施项目税收优惠规定适用范围的通知》，“自１

９９９年１月１日起，将《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法

实施细则》第七十三条第一款第（一）项第３目关于从事能源、交通基础设施项

目的生产性外商投资企业，在报经国家税务总局批准后，可减按１５％的税率

征收企业所得税的规定，扩大到全国各地区执行。”根据我们向国家税务总局

涉外税司所得税处咨询的结果，企业应当向当地主管税务机关提出申请，并由

当地税务机关报国家税务总局批准，即可在“两免三减”的税收优惠期之后继

续享受税率为15%的所得税优惠。

3． 所得税抵免

根据财政部和国家税务总局2000年颁布的《关于外商投资企业和外国企业购买

国产设备投资抵免企业所得税有关问题的通知》（以下简称“《通知》”），

“凡在我国境内设立的外商投资企业，在投资总额内购买的国产设备，对符合

《国务院关于调整

 进口设备税收政策的通知》（国发〔１９９７〕３７号）中规定

的《外商投资产业指导目录》鼓励类、限制乙类的投资项目，除国发〔１９９７〕

３７号规定的《外商投资项目不予免税的进口商品目录》外，其购买国产设备投

资的４０％可从购置设备当年比前一年新增的企业所得税中抵免。”根据国务

院2002年3月4日批准的《外商投资产业指导目录》，煤炭及伴生资源勘探开发

属于鼓励类外商投资项目。因此中外合作煤炭企业在投资总额内购买的国产设

备，可以依照《通知》的具体规定办理所得税抵免。

我们向国家税务总局涉外税司所得税处咨询的结果证实了企业可以享受上述所

得税税收优惠待遇。

二、设备进口税收优惠

根据国务院1997年12月29日颁布的《关于调整进口设备税收政策的通知》，

“对符合《外商投资产业指导目录》鼓励类和限制乙类，并转让技术的外商投资

项目，在投资总额内进口的自用设备，除《外商投资项目不予免税的进口商品

目录》所列商品外，免征关税和进口环节增值税。”根据国务院办公厅1999年8

月20日颁布的《关于当前进一步鼓励外商投资意见的通知》第一条第一款“对已

设立的鼓励类和限制类外商投资企业、外商投资研究开发中心、先进技术型和产

品出口型外商投资企业技术改造， 在原批准的生产经营范围内进口国内不能

生产或性能不能满足需要的自用设备及其技术、配件、备件，可按《国和院关于

调整进口设备税收政策的通知》（国发[1997]37号）的规定免征进口关税和进

口环节税。”因此企业在符合上述有关文件规定的条件时，可以享受设备进口

涉及的关税及进口环节增值税的税收优惠。





