      君 合 律 師 事 務 所

      JUN HE LAW OFFICES

北京市建国门北大街 8 号 华润大厦 20 层 (邮编 100005)

电话：(86-10) 8519-1300 传真：(86-10) 8519-1350

电子信箱：junhebj@junhe.com

网址：www.junhe.com

备 忘 录

致:   马军  律师

B03276

自:   龚睿

日期：2003年8月7日 

关于: 再投资企业税收优惠

案号：

根据贵所的要求，我们就外商投资企业境内再投资的企业是否享受外商投资企业税收优惠的问题研究了有关法律法规，并向有关政府部门进行了电话咨询，现提供初步研究结果如下，供贵所参考：

根据原外经贸部2000年颁布的《关于外商投资企业境内投资的暂行规定》，“外商投资企业向中西部地区投资，被投资公司注册资本中外资比例不低于百分之二十五的，可享受外商投资企业待遇。”“中西部地区的被投资公司凭《外商投资企业批准证书》和《（加注）营业执照》享受国家法律、法规规定的外商投资企业待遇。” 除此之外，我们未发现其他允许外商投资企业境内再投资的企业可以享受外商投资企业税收优惠待遇的法律法规。

根据我们向北京市国家税务局涉外所得税处电话咨询的结果，外商投资企业再投资设立的公司不享受外商投资企业税收优惠待遇。如有任何其他问题，请随时与我们联系。





