广西壮族自治区人民政府关于印发广西壮族自治

区外商投资企业地方所得税税收优惠规定的通知

发布单位：广西壮族自治区地方税务局

文        号：桂政发[2003]71 号

发布日期：2003 年 12 月 23 日

生效日期：

各地、市地方税务局，区直属征收分局：

　　根据 1998 年国家预算收入科目进行较大调整的情况，及国家税务总局关于 1998 年税收会计统计报

表填报要求，结合我区税收工作的需要，现将 1998 年税收会计、统计报表及有关事项通知如下，望抓紧布

置，认真执行。

　　确定后的 1998 年税收会计、统计报表共 17 种，其报表种类、表式和指标口径在 1997 年报表体系的基

础上，有以下修订和调整：

　　一、删除《税收资金平衡月报表》中应征、待征、入库能交基金和调节基金科目，其清欠收入分别反映

在"应征其他收入"、"待征其他收入"和"入库其他收入"科目。

　　二、在《应征、欠缴、在途、查补税金明细月报表》、《入库税金明细月报表》、《减免税金明细月报表》、《提退

税金明细月报表》、《税收收入分经济类型统计月报总表》、《税收欠税分项目统计月报表》中，将原"一、工商

税收合计"、"二、企业所得税合计"二个大类项目合并为"一、税收合计"项目，其他各种按 1998 年国家预算收

入科目中的排列顺序设置；将原"三、其他收入"项目改为"二、其他收入"项目，以集中反映除税收以外的，

由税务部门负责征收入库的各种附加收入、费用收入、清欠收入和农业五税收入等等。其下增设"海上石油矿

区使用费"、"'两金'清欠收入"项目。

　　上列各表"税收合计"均反映由税务部门组织征收入库的工商税收和企业所得税之和，其数据与《税收

资金平衡月报表》相关数据的对等关系是：

　　（一）《应征、欠缴、在途、查补税金明细月报表》中：（1）"应征税金累计"栏税收入合计，应等于《税

收资金平衡月报表》中"应征工商税收"、"应征企业所得税"期末余额之和；（2）"欠缴税金期末余额"栏税收

合计，应等于《税收资金平衡月报表》中"待征工商税收"、"待征企业所得税"期末余额之和；（3）"在途税金

期末余额"栏"税收合计"加上"其他收入合计"，应等于《税收资金平衡月报表》的"在途税金"期末余额。

　　（二）《入库税金明细月报表》中"一、税收合计"，应等于《税收资金平衡月报表》中"入库工商税收"、"入

库企业所得税"期末余额之和。

　　（三）《减免税金明细月报表》中"税收合计"加上"其他收入合计"，应等于《税收资金平衡月报表》的"减

免税金"期末余额。

　　（四）《提退税金明细月报表》中"出口退税"、"提取代征、代扣手续费"、"其他退税"三栏之和，应等于《税

收资金平衡月报表》的"提退税金"期末余额。

　　（五）《税收收入分经济类型统计月报总表》合计数，应等于《税收资金平衡月报表》中"入库工商税

收"、"入库企业所得税"期末余额之和。

　　（六）《应征、欠缴、在途、查补税金明细月报表》中"应征税金累计"、"欠缴税金期末余额"栏的"二、其他

收入合计"，以及《入库税金明细月报表》的"二、其他收入合计"，应分别与《税收资金平衡月报表》的"应征其

他收入"、"待征其他收入"、"入库其他收入"对应一致。

　　三、改变多年来税收入库报表完全按国家预算收入科目"款"、"项"设置报表（指标）项目的办法，兼顾

需要与可能，在基本满足实际工作需要的基础上对报表项目适当进行简化。调整后的《入库税金明细月报

表》除增值税、消费税、营业税和企业所得税等主要税种按改革后国家预算收入科目的"款"及设置较详细的

项目外，其他各税种一般只设一个税种项目。

　　1998 年《入库税金明细月报表》主要指标口径如下：（一）本表"营业税"项目反映按照营业税暂行条 

例征收的营业税和税务部门按"先征后退"政策审批退库的校办企业、福利企业、外商投资企业营业税退税。

由财政审批办理的营业税退税，本项目不反映和抵减。

　　l、"铁道营业税"项目及铁道部在中央集中缴纳的营业税，为中央固定收入。

　　2、"金融保险营业税"的"中央"栏反映各银行总行、保险总公司缴纳的全部营业税以及对其余金融保险企

业按提高。3％税率征收的营业税，为中央固定收入；其"地方"栏反映对除各银行总行、保险总公司以外的

其余金融保险企业按 5％税率征收的营业税、为地方固定收入。

　　3、"其他营业税"项目反映对除铁道部、金融保险企业以外的其他单位和个人征收的一般营业税和营业

税税款滞纳金、罚款收入。

　　（二）本表"企业所得税"项目反映按照企业所得税暂行条 例征收入库的全部企业所得税。

　　l、表内"国有企业"项目反映国有的企业、事业单位和机关团体等缴纳的企业所得税。

　　2、表内"集体企业"反映对集体金融保险企业和一般集体企业征收的企业所得税。

　　3、表内"股份制企

1 - 2   下一页

业"项目反映对股份制金融保险企业、一般中央股份制企业、一般地方股份制企业、一般中央

和地方股份制企业征收的企业所得税。 

　　4、表内"联营企业"项目反映对联营金融保险企业、一般中央联营企业、一般地方联营企业、一般中央和

地方联营企业征收的企业所得税。

　　5、表内"私营企业"项目反映对私营企业征收的企业所得税。以上各项目均不包括税款滞纳金、罚款收入。

企业所得税税款滞纳金、罚款收入集中反映在"税款滞纳金、罚款收入"项目。

　　（三）本表"5、外商投资企业和外国企业所得税"项目至 16、筵席税"项目均包括对各税种征收的税款滞

纳金、罚款收。

　　四、修订《税收收入分经济类型统计月报总表》表式，在报表中增加一栏"附列资料、农村税收"，以总括

反映农村税收的分税种情况。同时，取消《农村税收税额统计月报表》。

　　五、调整《涉外税收税额统计月报表》的统计口径。本表包括外商投资企业和外国企业（含港澳台投资企

业）的中方人员缴纳的个人所得税。外藉人员在国内企事业单位缴纳的个人所得税不属于本表的统计范围。

　　六、关于税收会统工作的有关规定和要求：

　　（一）1998 年税收会统报表使用 TAXBLE 报表系统编报，报送时间月后 14 日，其报表的计算机表式，

请各地根据区地税局统一下发的参数文件制做。各类月报表的打印件于月后 18 日上报区地税局。

　　（二）各级地方税务局要加强与金库的收入对帐工作，发现错误事项，应及时逐笔更正并在发现错误

的当月调整帐表，不得定期或不定期汇总办理。





