来韶投资三资企业所得税税收优惠政策

一、  降低税率优惠

   （一）减按 15%税率征收企业所得税的企业和项目：

        1.自 1999 年 1 月 1 日起，对从事能源、交通、港口、码头基础设施项目的

生产性外商投资企业，在报经国家税务总局批准后，可减按 15%的税率征收企

业所得税，不受投资区域的限制。

        2.在沿海经济开放区和经济技术开发区所在地老市区设立的从事技术密集、

知识密集型项目、外商投资额在三千万美元以上、回收时间长的项目以及能源、交

通、港口建设项目的生产性外商投资企业。

   （二）设在沿海经济开放区、经济技术开发区所在城市的老市区的生产性外商

投资企业，减按 24%税率征收企业所得税。

二、  定期减免优惠

   （一）  对经营期在 10 年以上的生产性外商投资企业，从获利年度起，第

一至第二年免税，第三至第五年减半征收；

   （二）  对从事港口码头建设的企业（或项目），经营期在 15 年以上的，

从获利年度起，实行 5 年免税，5 年减半征收企业所得税。

   （三）  从事农业、林业、牧业的外商投资企业和设在经济不发达的边远地区

的外商投资企业，在依照规定享受定期免税、减税期满后，经企业申请，国务院

主管部门批准，在以后十年内可以继续按应纳税额减征 15%——30%的企业

所得税。

三、 出口型外商投资企业的税收优惠。外商投资企业举办的产品出口企业，在依

照税法规定免征、减征企业所得税期满后，凡当年出口产品产值达到当年企业产

品产值 70%以上的，可以按照税法规定的税率减半征收企业所得税。如减半后

税率低于 10%的按 10%的税率缴纳企业所得税。

四、 先进技术型企业的税收优惠。外商投资企业举办的先进技术企业，在依照税

法规定免征、减征企业所得税期满后，仍为先进技术企业的，可以税法规定的税

率延长三年减半征收企业所得税。减半后低于 10%的，按 10%的税率缴纳企业

所得税。

五、  对软件产业的税收优惠

   （一）  对国家规划布局内的重点软件生产企业，如当年未能享受免税优惠

的，减按 10%的税率征收企业所得税。

   （二）  软件生产企业的工资和培训费用，可按实际发生额在计算应纳所得

额时扣除。

   （三）  企事业单位购进软件，凡购置成本达到固定资产标准或构成无形资

产，可以按照固定资产和无形资产进行核算。投资额在 3000 万美元以上的外商

投资企业，报由国家税务总局批准；投资额在 3000 万美元以下的外商投资企

业，经主管税务机关核准，其折旧或摊销年限可以适当缩短，最短可为 2 年。

六、  对集成电路产业的税收优惠

   （一）  集成电路设计企业视同软件企业，享受软件企业的有关税收规定。

   （二）  集成电路生产企业的生产设备，投资额在 3000 万美元以上的外商

投资企业，报由国家税务总局批准；投资额在 3000 万美元以下的外商投资企

业，经主管税务机关核准，其折旧年限可以适当缩短，最短可为 3 年。

   （三）  投资额超过 80 亿元人民币或集成电路线宽小于 0.25μm 的集成电

路生产企业，可享受以下税收优惠政策：

        1.按鼓励外商对能源、交通投资的税收优惠政策执行。

        2.进口自用生产性原材料、消耗品，免征关税和进口环节增值税。

七、 再投资退税优惠。

    外国投资者从外商投资企业取得的利润直接投资该企业增加注册资本，或者

作为资本投资，开办其他外商投资企业，经营期不少于 5 年的，可以退还再投

资部分已缴的企业所得税款的 40%。

    外国投资者从外商投资企业取得的利润再投资举办产品出口企业或先进技术

企业，应在再投资资金实际投入之日起一年内，持审核确认部门出具的被投资

企业为产品出口企业或先进技术的证明等资料，到当地税务机关办理退还再投

资部分已缴纳的全部企业所得税税款。

八、 外商投资企业追加投资项目享受的税收优惠。

    从事经国务院批准的《外商投资产业指导目录》中的鼓励类项目的外商投资企

业，凡符合以下条件之一的，其投资者在原合同以外追加投资项目所取得的所

得，可单独计算并享受税法第八条第一、二款所规定的企业所得税定期减免优惠

   （1）追加投资形成的新增注册资本额达到或超过 6000 万美元的； 

   （2）追加投资形成的新增注册资本额达到或超过 1500 万美元，且达到或超

过企业原注册资本 50%的。以上税收优惠须经企业申请，报省级主管税务机关

批准后执行。各省级主管税务机关将批准情况报财政部、国家税务总局备案。　　

    外商投资企业对追加投资项目的生产、经营情况，与其先期投资的生产、经营

情况应加以区分，分别设立账册、凭证，准确计算各自应纳税所得额。凡不能合

理计算各自应纳税所得额的，主管税务机关可按企业收入、资产等比例合理划分

各自的应纳税所得额（财税字［2002］56 号）。 

九、 根据粤府办[1992]52 号文第六条，“在山区县举办的外商投资企业暂免

征收地方所得税。”

十、 购买国产设备抵免所得税优惠。凡在我国境内设立的外商投资企业，在投资

总额内购买的国产设备，对符合《国务院关于调整进口设备税收政策的通知》

（国法[1997]37 号）中规定的《外商投资产业指导目录》鼓励类、限制乙类的投

资项目，除国发[1997]37 号规定的《外商投资项目不予免税的进口商品目录》

外，其购买国产设备投资的 40%可以从购置设备当年比上一年新增的企业所得

税中抵免。前面所称国产设备必须是 1999 年 7 月 1 日以后，且以货币购进的未

使用过的国产设备，不包括投资方作为注册资本投资的设备。购买国产设备抵免

所得税，由企业在购置国产设备后两个月内，向当地国家税务局申请，层报省

级国家税务局审核批准。

十一、技术开发费的优惠。企业进行技术开发当年在中国境内发生的技术开发费

比上年实际增长 10%以上的，经税务机关审核批准，允许在按当年技术开发费

实际发生额的 50%，抵扣当年度的应纳税所得额。



