湘地税函〔2007〕7 号

湖南省地方税务局关于转发西部大开发税收优惠

政策适用目录变更问题的通知

各市州地方税务局，省局直属局、稽查局：

现将《财政部 国家税务总局关于转发西部大开发税收优惠政策适用目录变更问题

的通知》（财税[2006]165 号）和《国家税务总局关于进一步明确西部大开发税收优惠

政策适用目录变更问题的通知》（国税函[2006]1231 号）转发给你们，请遵照执行。

二○○七年一月十八日

国家税务总局关于进一步明确西部大开发

税收优惠政策适用目录变更问题的通知

国税函〔2006〕1231 号

各省、自治区、直辖市和计划单列市国家税务局、地方税务局：

　　《财政部 国家税务总局关于西部大开发税收优惠政策适用目录变更问题的通知》

（财税〔2006〕165 号）下发后，一些地方来电咨询，现就有关问题进一步明确如下：



　　《财政部 国家税务总局关于西部大开发税收优惠政策适用目录变更问题的通知》

（财税〔2006〕165 号）仅涉及目录变更问题，不涉及政策调整。目录变更后，享受西

部大开发税收优惠政策的国家鼓励类产业内资企业是指以《产业结构调整指导目录

（2005 年本）》中鼓励类产业项目为主营业务且主营业务收入占企业总收入 70%以上

的企业。

　　请遵照执行。

二○○六年十二月二十日

财政部  国家税务总局关于西部大开发税收

优惠政策适用目录变更问题的通知

各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局、地方税务局，新疆生产建设兵团财务局：

2005 年 12 月，根据《国务院关于发布实施〈促进产业结构调整暂行规定〉的决定》

（国发〔2005〕40 号），原国家计委、国家经贸委印发的《当前国家重点鼓励发展的产

业、产品和技术目录（2000 年修订）》（以下简称原目录）同时废止，对依据原目录

执行的有关优惠政策，调整为依据《产业结构调整指导目标（2005 年本）》鼓励类目

录执行。为进一步贯彻落实国发〔2005〕40 号文件精神，现将西部大开发税收优惠政策

适用目录变更问题通知如下：

一、自 2006 年 1 月 1 起，对享受西部大开发税收优惠政策的国家鼓励类产业内资

企业按照《产业结构调整指导目录（2005 年本）》（以下简称新目录）鼓励类目录的

标准进行审核确认。《财政部 国家税务总局 海关总署关于西部大开发税收优惠政策问

题的通知》（财税〔2001〕202 号）中“国家鼓励类产业的内资企业总收入 70%以上的

企业”的规定停止执行。

二、2006 年 1 月 1 日前已按原目录审核享受税收优惠政策的企业，除属于新目录

中妈制类、淘汰类外，均不再调整，可继续执行到期满为止；对属于新目标中限制类、

淘汰类的企业，应停止执行西部大开发税收优惠政策。

三、符合新目录鼓励类标准但不符合原目录标准的企业，应从 2006 年度起享受所

得税优惠政策。

资料来源：http://dsj.hunan.gov.cn/zcfg/zxwj/200702/t20070209_7540.htm

    2007-9-24 星期一 18：23

地方税务局

    湖南省

二○○七年十一月十六日



