因时间限制，本范文可能有部分格式不符合或不完全符合君合《格式手册》的要

求（特别是将不合规范的中文表示法修改为标准的阿拉伯数字方面）。请在使用

标准文本时注意根据《格式手册》的要求进行修改。

君 合 律 師 事 務 所

Jun He Law Offices

上海市南京西路 1515 号 嘉里中心 32 层 (邮编 200040)

电话：(86-21)5298-5488 传真：(86-21) 5298-5492

电子信箱：junheshj@junhe.com

网址：www.junhe.com

备 忘 录

案号：#CA#

致:   

自:[注：应填入起草人而非事务所名称]

日期： 

关于: 境外收购外方股权对合资企业享有的税收优惠政策的影响

【

】：您好！

我们理解，贵司就回购中外合资 ABC 公司（下称“ABC 公司”）外方所持

25%的股权，已确定采用外方提出的收购方案，即由中方股东 A 公司或 A 公司

在境外设立的子公司收购 ABC 公司直接外方股东（一家 BVI 公司，下称“BVI

公司”）的 100%股权（下称“境外收购”），使该 BVI 公司成为 A 公司直接或间

接控制的全资子公司，并打算启动进行该境外收购的相关境内审批程序。

贵司希望我们进一步确认，在 A 公司或 A 公司在境外设立的子公司收购

BVI 公司的 100%股权成为 BVI 公司的唯一股东后，ABC 公司的外商投资企业

的法律地位是否会受到影响？是否有可能被税务机关要求补缴已经免征、减征的

所得税款？

鉴此，我们全面研究了相关中国法律法规，主要包括：

1、 外商投资企业法律法规

1、  《中华人民共和国中外合资经营企业法》，1979 年 7 月 1 日第七届全国人民代表大会第三次会议通过通过，1990 年 4 月 4 日修正，2001 年 3 月 15 日第二次修正；


2、  《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》，1983 年 9 月 20 日国务院发布，1986 年 1 月 15 日、1987 年 12 月 21 日、2001 年 7 月 22 日修订；

3、  《关于外国投资者并购境内企业的规定》，2006 年第 10 号，中华人民共和国商务部、国务院国有资产监督管理委员会、国家税务总局、国家工商行政管理总局、中国证券监督管理委员会和国家外汇管理局联合发布，2006 年 9 月 8 日施行

4、  《关于外国投资者并购境内企业的规定》，商务部 2009 年 6 号令（下称“6号令”），2009 年 6 月 22 日施行；

5、  《关于加强外商投资企业审批、登记、外汇及税收管理有关问题的通知》，外经贸法发[2002]575 号，对外贸易经济合作部、国家税务总局、国家工商行政管理总局、国家外汇管理局联合发布，2003 年 1 月 1 日生效；

6、  《关于外商投资的公司审批登记管理法律适用若干问题的执行意见》,工商外企字[2006]81 号，国家工商行政管理总局、商务部、海关总署、国家外汇管理局联合发布，2006 年 4 月 24 日施行；

7、  《国家外汇管理局关于境内居民通过境外特殊目的公司融资及返程投资外汇管理有关问题的通知》，汇发[2005]75 号，2005 年 10 月 21 日起实施。

2、 税收法律法规

1、  《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》（下称“原税法”），

1991 年 4 月 9 日第七届全国人民代表大会第四次会议通过，自 1991 年 7 月 1 日起施行；

2、  《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法实施细则》，1991 年 6月 30 日国务院颁布，自 1991 年 7 月 1 日起施行；

3、  《中华人民共和国税收征收管理法》，1992 年 9 月 4 日第七届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过，1995 年 2 月 28 日和 2001 年 4 月 28 日修订，自 2001 年 5 月 1 日起施行；

4、  《中华人民共和国税收征管法实施细则》，2002 年 9 月 7 日国务院发布，自 2002 年 10 月 15 日起施行；

5、  《国家税务总局印发<关于外商投资企业合并、分立、股权重组、资产转让等重组业务所得税处理的暂行规定>的通知》，国税发[1997]71 号（下称“国税发 71号文”），1997 年 4 月 28 日颁布；


6、  《国家税务总局关于外国投资者出资比例低于 25%的外商投资企业税务处理问题的通知》，国税函[2003]422 号，2003 年 4 月 18 日颁布并生效；

7、  《国家税务总局关于外国投资者并购境内企业股权有关税收问题的通知》国税发[2003]60 号，2003 年 5 月 28 日颁布并生效；

8、  《中华人民共和国企业所得税法》（下称“新税法”），2007 年 3 月 16 日第十届全国人民代表大会第五次会议通过，自 2008 年 1 月 1 日起施行；

9、  《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，2007 年 11 月 28 日国务院第197 次常务会议通过，自 2008 年 1 月 1 日起施行；

10、  《国务院关于实施企业所得税过渡优惠政策的通知》，国发[2007]39 号（下称“国发 39 号文”），国务院于 2007 年 12 月 26 日颁布；

11、  《国家税务总局关于外商投资企业和外国企业原有若干税收优惠政策取消后有关事项处理的通知》，国税发 [2008]23 号（下称“国税发 23 号文”），

2008 年 2 月 27 日颁布；

12、  《特别纳税调整实施办法（试行）》，国税发[2009]2 号，2009 年 1 月 8日颁布，自 2008 年 1 月 1 日起施行；

13、  《国家税务总局关于境外注册中资控股企业依据实际管理机构标准认定为居民企业有关问题的通知》，国税发[2009]82 号（下称“国税发 82 号文”），

2009 年 4 月 22 日颁布，自 2008 年 1 月 1 日起施行。我们还匿名电话咨询了国家税务总局和一些地方税局的工作人员。

基于上述研究，我们认为：

1、  虽然中国政府部门目前加强了对实际控制人为境内居民企业或个人的外商投资企业的监管，但依据中国现有的法律法规，A 公司通过境外收购安排成为 BVI 公司的唯一股东后，ABC 公司的外商投资企业税收法律地位不应受到影响，中国税务机关缺乏充足的法律依据要求 ABC 公司补缴已经免征、减征的企业所得税款。

2、  我们不能完全排除 ABC 公司的主管税务机关依据新税法的一般反避税条款认定 ABC 公司不能继续享受外商投资企业优惠政策的可能。假若发生这种情形，ABC 公司可以通过说明收购 BVI 公司属于合理商业安排进行申辩，以排除一般反避税条款的应用。

下文为对上述第一点意见的具体分析，供贵司参考。


1、 ABC 公司 可以 继续 享受 外商 投资 企业 定期 减免 税优惠

（1） 相关法律规定

1、  国发 39 号文对享受定期减免税优惠政策的衔接进行了规定：自 2008 年 1月 1 日起，原享受企业所得税“两免三减半”、“五免五减半”等定期减免税优惠的企业，新税法施行后继续按原税收法律、行政法规及相关文件规定的优惠办法及年限享受至期满为止，但因未获利而尚未享受税收优惠的，其优惠期限从 2008年度起计算。

2、  原税法第 2 条对外商投资企业进行了定义：本法所称外商投资企业，是指在中国境内设立的中外合资经营企业，中外合作经营企业和外资企业。

3、  国税发 71 号文第 5 条对不得再享受外商投资企业有关所得税优惠的情况进行了规定：合并、分立、股权重组后的企业，其内外资股权比例不符合有关外商投资企业法律规定比例的，除税收法律、法规、规章另有规定的以外，不再继续适用外商投资企业有关的所得税法律、法规，而应按照内资企业适用的所得税法律、法规进行税务处理。

4、  6 号令第 9 条对外国投资者并购境内非外商投资企业后设立的外商投资企业享有外商投资企业待遇的不同处理进行了规定：(a)外国投资者在并购后所设外商投资企业注册资本中的出资比例高于 25％的，该企业享受外商投资企业待遇。(b)外国投资者在并购后所设外商投资企业注册资本中的出资比例低于 25%的，除法律和行政法规另有规定外，该企业不享受外商投资企业待遇，其举借外债按照境内非外商投资企业举借外债的有关规定办理。……(c)境内公司、企业或自然人以其在境外合法设立或控制的公司名义并购与其有关联关系的境内公司，所设立的外商投资企业不享受外商投资企业待遇，但该境外公司认购境内公司增资，或者该境外公司向并购后所设企业增资，增资额占所设企业注册资本比例达到 25%以上的除外。根据该款所述方式设立的外商投资企业，其实际控制人以外的外国投资者在企业注册资本中的出资比例高于 25%的，享受外商投资企业待遇。 

5、  国税发 82 号文对由中国境内的企业或企业集团作为主要控股投资者，在境外依据外国（地区）法律注册成立的企业，依据实际管理机构被判定为中国居民企业（下称“非境内注册居民企业”）的有关企业所得税问题进行了规定，明确：非境内注册居民企业在中国境内投资设立的企业，其外商投资企业的税收法律地位不变。

（2） 分析


1、  ABC 公司在境外收购完成后，其 25%的股权仍然由 BVI 公司持有，ABC公司的外商投资企业批准证书和营业执照都无需进行任何变更，但 BVI 公司发生名称变更的情形除外。依据现有外商投资企业法律法规，并结合其他项目的经验，我们认为，ABC 公司在境外收购完成后的性质仍然为中外合资经营企业，是外商投资企业。

2、  新税法体系中的国发 39 号文规定，对符合享受原定期减免条件的企业可以继续享受至期满。这意味着新税法认可原税法对已享受定期减免优惠的企业应符合条件的相关规定，因此在 2008 年 1 月 1 日之后，在判断企业是否可以继续享受原税法规定的减免税优惠时仍应以原税法的规定为依据。如果企业不再符合原税法规定的享受定期减免税条件，则按照新税法的规定也不能继续享受税收优惠待遇。由于境外收购没有影响 ABC 公司依据原税法规定享受定期减免税的条件，因此 ABC 公司在境外收购完成后应可继续享受定期减免税优惠，直至优惠期满为止。

3、  6 号令有关因并购所设的外商投资企业不享受外商投资企业待遇的规定，适用于并购境内企业的情形，不适用于境外收购。因此对 ABC 公司而言，6 号令的规定不适用。根据我们的查询，除 6 号令的上述规定外，现有法律并未明确规定，如果一家外商投资企业的外国投资者的实际控制人为境内企业或个人，其外资比例低于 25%，该外商投资企业不能享有外商投资企业待遇。

4、  相反，根据国税发 82 号文的精神，ABC 公司作为中资控股境外注册公司在境内投资设立的企业，其外商投资企业的税法法律地位应不发生改变。

2、 ABC 公司不需要补缴已减征、免征所得税款

（1） 相关法律规定

1、  国税发 23 号文对需要补缴已减征、免征税款情况进行了规定：外商投资企业按照《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定享受定期减免税优惠，2008 年后，企业生产经营业务性质或经营期发生变化，导致其不符合《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定条件的，仍应依据《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》规定补缴其此前(包括在优惠过渡期内)已经享受的定期减免税税款。

2、  原税法第 8 条对需要补缴已减征、免征税款的情况作出了规定：……外商投资企业实际经营期不满十年的，应当补缴已免征、减征的企业所得税税款。

3、  国税发 71 号文第 5 条规定：凡重组前企业的外国投资者持有的股权，在企业重组业务中没有退出，而是已并入或分入合并、分立后的企业或者保留在股权重组后的企业的，不论重组前的企业经营期长短，均不适用税法第 8 条关于补缴已免征、减征的税款的规定。凡重组前企业的外国投资者在企业重组业务中将其持有的股权退出或转让给国内投资者的，重组前的企业实际经营期不满适用定期减免税优惠的规定年限的，应依照税法第 8 条的规定，补缴已免征、减征的企业所得税税款。

（2） 分析

1、  国税发 23 号文明确了在新税法体系下，企业是否需要补缴已减征、免征税款仍应以企业是否不再满足原税法规定的条件为依据进行判断。新税法既然认可了原税法规定补缴条件（即：生产经营业务性质的变化或经营期不满 10 年），

说明在新税法环境下，仍应以原税法体系对补缴条件的判断标准为依据进行对应税务处理。也就是说，在 2008 年 1 月 1 日之后，在判断企业是否需要补缴已减征、免征税款时仍应以原税法的规定为依据。具体到 ABC 公司，由于境外收购并未引起 ABC 公司企业性质、生产经营业务性质或经营期的改变，因此根据上述税收政策的规定，ABC 公司无需补缴减征、免征的企业所得税款。

2、  根据我们电话咨询国家税务总局和一些地方税务部门的结果，税务机关在实务操作中，对于税法“实质重于形式”的原则的应用主要在反避税方面，对于补缴已减免的定期所得税优惠方面尚未要求对外商投资企业的性质进行实质性审查。

需要特别注意的是：

1、  中国税法处于不断的发展中，如果现有法律体系发生变化，可能会影响上述分析和结论。

2、  对 ABC 公司的具体税务处理，仍取决于主管税务机关的意见。因此，与主管税务机关保持良好的沟通至关重要。  

以上意见供参考。

如有任何疑问，请随时与我们联系。




