武汉高德红外股份有限公司

关于出具武汉高德红外股份有限公司

享受所得税优惠政策确认证明的请示报

告

武汉东湖新技术开发区国家税务局：

武汉高德红外股份有限公司（以下简称“公司”）是一家专业

从事红外热像仪产品研制、生产、销售于一体的高新技术企业，2004

年 7 月 13 日在东湖开发区工商局注册，注册地址为珞瑜路 546 号。

因公司位于东湖开发区东二工业园 100 亩土地在土地办证过程

中存在历史原因，之前一直未能动工，所以在区内仅有部分管理人

员办公，实际生产地位于洪山区北港工业园书城路 26 号，根据武

政办[1999]179 号文件，洪山区北港园区挂靠武汉东湖新技术开发

区享受武汉东湖新技术开发区的优惠政策（文件附后）。

公司依据国税函[2003]1239 号文，公司选择的免征企业所得

税年度为 2005、2006 年，申报享受高新优惠政策的方式为：

2004 年度减按 15%征收，2005、2006 年度免征企业所得税，从

2007 年起减按 15%征收。

为了实现公司长期发展战略，公司已全面启动上市工作,目前公

司顺利完成了三年审计报告,并于 2 月 1 日向武汉证监局报送了辅导

备案材料，公司计划于 2008 年 5 月向中国证监会报送首次公开发

行申报材料，力争 2008 年内在国内 A 股上市。

为符合上市要求，需报送证监会“关于公司享受所得税优惠政

策的确认证明”，请贵局予以报送市局或省局出具证明为感！

以上妥否，请批示！

 武汉高德红外股份有限公司

                           2008 年 4 月 2 日         

关于对武汉高德红外股份有限公司

享受所得税优惠政策的确认证明

武汉高德红外股份有限公司及其前身武汉高德红外技术有限公

司是武汉市认定的高新技术企业，武汉高德红外股份有限公司及其

前身武汉高德红外技术有限公司其自在  2004 年  7  月  13  日至本证明

出具之日——2007  年度享受高新技术企业所得税优惠政策，符合

法律、法规、规范性文件《                    》的规定。，是武汉市

国家税务局认定有效的优惠政策。

特此证明。

                                    武汉市国家税务局

                                   二○○  年   月  日



