发起人协议

本协议由以下各方于 1997 年 12 月 24 日在浙江省台州市签订。

1· 浙江海正集团有限公司，一家依据中华人民共和国(以下称“中国”)法律设立并有效存续的国有独资公司(以下称“甲方”)。
住所：浙江省台州市椒江区工人路 43 号
法定代表人：白  骅

2· 国投兴业有限公司，一家依据中国法律设立并有效存续的国有独资公司(以下称“乙方”)。
住所：北京市丰台区右安门外玉林里 1 号楼
法定代表人：陈  瑜

3· 三龙投资(中国)有限公司，一家依据香港法律设立并有效存续的公司(以下称“丙方”)
住所：香港湾仔骆克道 3 号怡安保险大厦 2301 室
法定代表人：孔  众

4· 国家医药管理局四川抗菌素工业研究所，一家依据中国法律设立并有效存续的事业单位法人(以下称“丁方”)。
住所：四川省成都市杉板桥路 9 号
法定代表人：陈曾湘

5· 国家医药管理局上海医药工业研究院，一家依据中国法律设立并有效存续的事业单位法人(以下称“戊方”)。
住所：上海市北京西路 1320 号
法定代表人：黄成龙

6· 中国药科大学，一家依据中国法律设立并有效存续的事业单位法人(以下称“己方”)。
住所：江苏省南京市童家巷 24 号
法定代表人：吴晓明

7· 浙江省医药工业公司，一家依据中国法律设立并有效存续的国有企业(以下称“庚方”)。
住所：浙江省杭州市莫干山路石灰桥新村文北巷 27 号
法定代表人：熊红英

8· 第二军医大学朝晖制药厂，一家依据中国法律设立并有效存续的国有企业(以下称“辛方”)。
住所：上海市政衷路 38 号
法定代表人：张万年

在本协议中，以上各方统称“发起人”或“发起人各方”。

鉴于发起人各方经过充分友好协商，一致同意作为发起人，以发起方式设立“浙江海正药业股份有限公司”(以下称“公司”)。发起人各方特就公司设立的有关事宜协议如下：

第一条  公司的设立
各方同意作为发起人，以发起方式设立公司。公司的性质为股份有限公司，营业期限为永久存续。

第二条  公司的名称、住所
公司的中文名称为：浙江海正药业股份有限公司
英文名称为：Zhejiang Hisun Pharmaceutical Company  Limited
发起人各方同意，公司名称以经浙江省工商行政管理局核发的公司名称预先登记核准书核准的名称为准。
公司的住所为：中国浙江省台州市椒江区外沙路 46 号

第三条  公司的宗旨、经营范围
公司的宗旨：立足于医药行业，全方位发展，形成工业、科研、新产品开发、市场开发、融资、投资中心，参与国际竞争，促进国家经济的发展。
公司的经营范围：化学原料药、化学中间体、医药制剂、生物制药、中成药、中药制剂、医药辅料、营养保健品、食品添加剂的生产、开发、销售及进出口业务。

第四条  公司的股本结构
公司的股本总额为 11600 万股普通股，每股面值为一元人民币，全部由发起人各方认购并持有，其结构为：
(1) 8667.16 万股为国家股，由浙江省台州市国有资产管理部门委托甲方持有，占公司总股本的 74.717%；
(2)  2782.84 万股为国有法人股，占公司总股本的 23.990%；其中
乙方：2532.84 万股 占 21.835%
丁方：50 万股 占 0.431%
戊方：50 万股 占 0.431%
己方：50 万股 占 0.431%
庚方：50 万股 占 0.431% 
辛方：50 万股 占 0.431%
(3) 150 万股社会法人股，由丙方持有，占公司总股本的 1.293%。

公司的注册资本为 11600 万元人民币(以下称“注册资本”)，相当于公司实收股本的总面值。公司实收股本的总面值等于(a)发起人认购的股份总数乘以(b)该等股份每股的面值。

第五条  发起人各方的出资
发起人各方同意，依照本协议的规定作为各自出资投入公司的净资产按69.2341%的比例折为股本。

甲方：以其根据台州市椒江区人民政府椒政发[1997]155 号文及台政发[1997]112 号文所界定的药品经营性净资产共计 125,186,316.44 元作为出资投入公司。
乙方：以其根据上述两个政府文件所界定给乙方的药品经营性净资产共计36,583,626.97 元作为出资投入公司。
丙方：以现金 216.66 万元作为出资投入公司；
丁、戊、己、庚、辛：分别以现金 72.22 万元作为其各自出资投入公司。
发起人各方应按照上述规定的出资额按指定时间汇入浙江海正药业股份有限公司(筹)指定的验资银行帐户。

发起人各方同意，本协议第三条、第四条所约定的出资数据及折股比例尚待国有资产管理部门予以确认。如确认结果与本协议的约定相符，该约定为最终约定；如不相符，则发起人各方应根据确认结果予以调整，并以发起人会议决议批准通过。

第六条  发起人会议
发起人各方一致同意，发起人将就有关公司设立事宜在必要时召开发起人会议。发起人会议应由各方法定代表人或其授权代表全部出席方可召开，所作决议应由各方一致通过，并由其授权代表签字并加盖各自公章后方为有效。

第七条  公司筹委会

发起人各方一致同意设立公司筹委会(以下称“筹委会”)，并授权筹委会负责处理与公司设立相关的一切事务。

1· 筹委会的权利包括但不限于：
(1)  选择中介机构；
(2)  决定公司筹备事务的具体安排；
(3)  协助各中介机构制作有关公司设立所需的一切法律文件；
(4)  向有关部门递交公司设立的申请及其他所需文件，取得所需的批准文件；
(5)  组织会议、发出会议通知，并制作会议纪要；
(6)  其他与公司设立有关的事务。

2· 发起人各方同意由下述人员组成筹委会：

白骅、徐阿堂、章阿恩、蔡时红、贺兴夏、刘伟、孔众、李叶茱丽、杨岚峰、黄成龙、戚良猛、缪伟民、张万年

第八条  授权

发起人各方一致同意，在公司设立之前，授权甲方以甲方名义代表各发起人与中介机构签订聘用协议及其他有关协议。

第九条  发起人的责任和义务

1·公司不能成立时，对设立行为所产生的债务和费用负连带责任，并按认购比例进行分摊。
2·在公司设立过程中，由于发起人的过失致使公司或其他发起人的利益受到损害，应当对公司或其他发起人承担赔偿责任。

第十条  终止

本协议在以下情况出现时终止：

1·公司成立并正式领取企业法人营业执照；
2·因火灾、水灾、地震及其他重大自然灾害、政府行为等不可抗力的原因致使公司不能成立。

发起人各方一致同意，在出现本条(2)规定的情况下，由公司筹委会负责清退发起人各自的出资。

第十一条  争议的解决
各方一致同意，因本协议的履行而产生的争议，各方应本着友好合作的精神协商解决，如未能达成协议，任何一方均有权向甲方所在地的法院提起诉讼。

第十二条  生效
本协议由发起人各方法定代表人或其授权代表签字并加盖其各自公章，自本协议签订之日期起生效。

第十三条  文本
本协议正式一式九份，一份报有关政府部门，其余八份发起人各方各执一份，以昭信守。

一九九七年十二月二十四日

同意章程的股东单位的法人代表签名及股东单位盖章：

甲方：浙江海正集团有限公司(盖章)

代表签字：

乙方：国投兴业有限公司(盖章)

代表签字：

丙方：三龙投资(中国)有限公司(盖章)

代表签字：

丁方：国家医药管理局四川抗菌素工业研究所(盖章)

代表签字：

戊方：国家医药管理局上海医药工业研究院(盖章)

代表签字：

己方：中国药科大学(盖章)

代表签字：

庚方：浙江省医药工业公司(盖章)

代表签字：

方：第二军医大学朝晖制药厂(盖章)


代表签字：





