高文班
高进华
密守洪
井沛花
高文安
高文靠
高  英
高  斌

关于设立史丹利化肥股份有限公司
之
发起人协议

二 OO 七年八月一日

史丹利化肥股份有限公司

发起人协议

本协议由以下各方（ 统称为“ 本协议各方” ，其中任何几方称为“ 多方”，任何一方称为“一方”）于 2007 年 8 月 1 日在山东临沂市临沭县签订：

甲方：高文班
身份证号： 372833480515001
乙方：高进华
身份证号： 37283319770627001x
丙方：　密守洪
身份证号：372833196309010033
丁方：井沛花
身份证号： 37283319111110042
戊方：　　    　　高文安
身份证号：       372833195202260118
已方：　　　　    高文靠
身份证号：       372801196204261011
庚方：　　　　    高英
身份证号：       372833197404300041
辛方：　　　　    高斌
身份证号：       372833196111040077

鉴 于 ：

1、华丰化肥有限公司（以下简称“华丰”）是一家由自然人（即本协议各方）高文班、高进华、高英、高文靠、密守洪、井沛花、高文安、高斌出资设立，经山东省临沂市临沭县工商行政管理局于 1998 年 7 月 15 日注册成立的有限责任公司，经营化肥、复混（合）肥生产和销售，目前注册资本为人民币 5000 万元。

2、目前本协议各方对华丰的出资情况及持股比例分别为：高文班出资1750 万元，持有华丰 35%的股权；高进华出资 1150 万元，持有华丰 23%的股权；高文安、井沛花、密守洪、高斌、高英、高文靠各出资 350 万元，持有华丰7%的股权。

3、本协议各方同意，将华丰整体变更为史丹利化肥股份有限公司（以下简称“股 份 公 司 ”），华丰现有全体股东作为股份公司的发起人，发起设立股份公司。

兹此，本协议各方根据《中华人民共和国公司法》（2005 年修订）（以下简称“《公司法》”）和《中华人民共和国合同法》等法律、法规和规范性文件的有关规定, 就股份公司设立等有关事宜，经友好协商，一致达成协议如下：

第1条 股份公司的发起人

本协议各方即为股份公司的发起人，均为中国国籍，其各自身份证号见本协议上文所列示。

第2条

2.1 股份公司的中文名称为：史丹利化肥股份有限公司（最终以公司登记机股份公司的名称和住所关核准的名称为准）；股份公司的英文名称为：〔〕。

2.2 股份公司的住所为：山东省临沭县城常林东大街东首。

第3条 股份公司的宗旨和经营范围

3.1 股份公司的经营宗旨为：以化肥、复混（合）肥生产经营为主的民营企业，秉承科学发展观，运用先进有效的经营理念和管理方法，寻求股东、客户和员工共赢，承担社会责任和环境保护责任，为促进中国经济发展贡献价值。

3.2 股份公司的经营范围为：化肥、复混（合）肥的生产、销售。

股份公司经营范围以公司登记机关登记的范围为准。

第4条

股份公司的经营期限

股份公司为永久存续的股份有限公司。

第5条

股份公司的设立方式和组织形式

本协议各方共同以发起设立方式，按照《公司法》等法律、法规和规范性文件的有关规定，将华丰整体变更为一家股份有限公司。



第6条 股份公司的注册资本和股本总额

6.1 股份公司的注册资本为人民币 8600 万元。

6.2 股份公司的股本总额为 8600 万股普通股，每股面值人民币壹（1）元。

上述股本总额和注册资本以各方签署的公司章程确定并经公司登记机关登记的具体数额为准。



第7条 发起人的出资、认购股份的数额、比例和股权性质

7.1   以中瑞华（山东）会计师事务所出具的“〔〕号”《审计报告》所确定的、截止2007 年 6 月 30 日华丰的净资产额    万元，为折股依据，根据《公司法》第九十六条的规定，将前述资产额中的 8600 万元折为股份公司的股本总额 8600 万股，每股一元。

7.2   各发起人的出资和认购股份数额、比例如下：高文班出资 3010 万元，持有华丰 35%的股权；高进华出资 1978 万元，持有华丰 23%的股权；高高文安、井沛花、密守洪、高斌、高英、高文靠各出资 602 万元，持有华丰 7%的股权。


第8条 基准日至股份公司成立日前的损益处理

8.1 本协议各方一致同意，于股份公司成立日（“股份公司成立日”指公司登记机关向股份公司核发《企业法人营业执照》之日）的前一日，华丰的净资产与华丰于基准日经评估的净资产（以下简称“华丰评估净资产”）之间因华丰盈利或亏损而产生的任何差额，应由〔〕享有或向股份公司补足。若差额系对华丰评估净资产的增加，则该等增加额应作为基准日与股份公司成立日之间的过渡期（以下简称“过渡期”，不含基准日和股份公司成立日当日）内华丰的额外利润分配给本协议各方〔待确认〕；若差额系对华丰评估净资产的减少，则本协议各方应以现金向股份公司补足该等减少额。



第9条 发起人的陈述与保证

9.1  每一方就其自身、个别地，向其他各方及股份公司陈述与保证如下：

（1） 资格能力。其具备签订并履行本协议的资格和能力。

（2） 没有违反。其签订和履行本协议并不违反所适用的任何法律、法规、规范性文件或政府机构或机关的许可或批准，亦不违反任何对其有约束力的公司组织文件或其与任何第三方签订的任何合同或协议（或者已取得第三方的同意或认可）。

（3） 权利保证。其对其在本协议项下对股份公司出资的净资产或股份，享有完全、合法、排他的权利，并已履行完对华丰的出资义务。 

（4） 不再处置。自本协议签署之日起，其不得以任何方式（包括但不限于转让、赠与、设置可能影响、限制或妨碍本协议的签订或履行的第三人权利等）另行处置其根据本协议应作为出资投入股份公司的净资产或股份。

（5） 任何一方违反本款上述陈述与保证，并因此给其他各方或股份公司造成损失的，应向其他各方和股份公司承担相应的赔偿责任（包括赔偿合理的律师费）。

第10条 发起人的权利和义务

10.1 发起人享有以下权利：

（1） 共同决定和组织股份公司筹建期间的工作。

（2） 当本协议一方或多方违约（以下简称“违约方”）时，未违约的发起人（以下简称“守约方”）依法获得违约金和/或赔偿金，但是违约行为造成对股份公司的出资不足或资本损失的，该等赔偿应向股份公司作出。

（3） 在股份公司依法设立后，根据法律法规和股份公司章程享有发起人和股东的权利。

10.2 发起人应承担下列义务：

（1） 按照法律法规的规定从事股份公司设立活动，不得以设立股份公司为名从事非法活动。

（2） 股份公司不能成立时，对股份公司设立行为所发生的债务和费用承担连带责任。

（3） 在股份公司设立过程中，由于发起人的过失致使股份公司的利益受到损害的，应当对股份公司承担赔偿责任。

（4） 如实并及时提供为设立股份公司所需的有关文件，并按政府主管机关的要求签署有关文件，以及为股份公司的设立提供各种服务和便利条件。

（5） 在股份公司成立后，根据法律法规以及本协议和股份公司章程的条款和条件规定，承担发起人和股东应当承担的义务和责任。

第11条 股份公司的组织机构

11.1 股份公司根据《公司法》等法律法规的规定，设立股东大会、董事会、监事会和经营管理机构，具体事宜由股份公司章程规定。

11.2 股份公司股东大会、董事会、监事会和经营管理机构依法行使《公司法》等法律法规和股份公司章程规定的职权。

第12条 华丰债权和债务的处理

鉴于股份公司由华丰整体变更设立，根据《公司法》的有关规定，华丰变更为股份公司前的所有债权和债务均由股份公司承继。

第13条 股份公司设立筹备事项

本协议各方同意委托并授权华丰(或其授权的机构)起草设立股份公司的有关文件（包括但不限于公司章程草案（须经全部各方批准）、与设立股份公司有关的各类申报文件等）、办理股份公司名称变更核准登记、向政府主管部门提出设立股份公司有关申请、报批及其他与股份公司成立有关的工作。

第14条 股份公司设立费用的承担

股份公司设立所发生的各项费用应严格控制并合理使用，该等费用在股份公司成立后列为股份公司的设立费用；如股份公司不能成立，则该等费用由各发起人按其拟认购股份公司的股份比例进行分担（如因本协议一方或多方的违约行为致使股份公司不能成立的，则由违约方承担该等费用）并对外承担连带责任。

第15条 违约责任

15.1 除非本协议中另有约定，本协议任何一方不履行或不完全履行其在本协议项下的义务，则构成违约。违约方应承担相应的法律责任，并应赔偿由此给守约方造成的一切损失。

15.2 违约方的违约行为构成对本协议的严重违反时，守约方有权要求解除本协议，但是，违约方仍应按照本协议承担相应的违约责任。

15.3 非因任何发起人的原因或过错，本协议所述设立公司股份事宜未获批准而导致本协议无法履行的，任何一方均不对任何其他方承担违约责任。

第16条 适用法律及争议解决

16.1 本协议的订立、解释、履行及效力均受中国法律管辖。

16.2 凡因执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，本协议各方应首先通过友好协商解决；如该争议发生后三十（30）天内各方无法协商解决，任何一方均有权提交〔〕。

16.3 争议期间，本协议各方应继续履行本协议，争议事项除外；但是，如果该除外将直接对股份公司的设立产生重大影响的，则该除外不适用。

16.4 本协议各方同意，股份公司与一方或多方发起人之间发生与本协议有关的一切争议，按照第 16.2 款规定的方式解决。

第17条 协议生效及终止

17.1 本协议经本协议各方签字之日起生效。

17.2 经发起人一致同意，或守约方依本协议第 15.2 款要求解除的，可以终止本协议。

第18条 附则

18.1 本协议未尽事宜以及本协议的修改、变更或补充，须经本协议各方协商同意，并签订书面补充协议。补充协议与本协议具有同等的法律效力。

18.2 如本协议各条款约定的事项与股份公司章程规定不符，应当以股份公司章程规定为准。

18.3 股份公司成立后，将酌情公开发行股票并上市。有关股票公开发行及上市事宜，由股份公司的股东大会加以确定。

18.4 本协议签订后，本协议各方已签订的与发起设立有关的其他文本与本协议相抵触的，以本协议的约定为准。

18.5 本协议正本一式拾份，本协议各方各执壹份，其余供办理股份公司设立登记及其他事宜时使用,各份具有同等法律效力。

18.6 除非本协议中作出特别约定，本协议中的“日”均指日历日。 



[本页为《史丹利化肥股份有限公司发起人协议》签字页] 

高文班（签字）



高进华（签字）



井沛花（签字）



高文安（签字）



高  斌 （签字）



高文靠（签字）



密守洪（签字）


高  英（签字）




