关于设立中信银行股份有限公司

之

发起人协议

          （送审稿）

注：加[] 为待定内容

本协议由中国国际信托投资公司和在本协议上签字的其他以下各方于[]年

[]月[]日在北京签订：

1．中国国际信托投资公司

注册地址：北京朝阳区新源南路  6  号京城大厦

法定代表人：王军

通讯地址：北京朝阳区新源南路  6  号京城大厦

传真号码：

2．名称：

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：

传真号码：

3．名称：

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：

传真号码：

4．名称：

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：

传真号码：

5．名称：

注册地址：

法定代表人：

              通讯地址：

传真号码：

2

[其他发起人]

鉴于：

1. 中信实业银行（以下简称“中信银行”）为中国国际信托投资公司（以下简

称“中信公司”）全资所属的全民所有制商业银行，中信公司拟对中信银行

进行股份制改造及增资（以下简称“改制及增资”）；

2. 本协议各方同意，由中信公司作为主发起人，其他各方作为发起人，共

同发起设立“中信银行股份有限公司”（以下简称“公司”或“股份公司”）。

经友好协商，各方达成如下协议：

第1条  发起人

在本协议上签字之人士为本协议各方，即为公司发起人，其名称、注册地址、

法定代表人姓名如本协议文首后附签字页所列示。

第2条  公司名称

公司中文名称：中信银行股份有限公司

公司英文名称：CITIC Bank Corporation Limited        

公司注册地址：北京东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 C 座

公司名称与注册地址以公司设立时在国家工商行政管理总局登记注册的为准。

第3条  公司宗旨

    恪守信用、合法经营，为客户提供优质服务，实现股东利益最大化。

第4条  公司经营范围

 办理人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票贴现；发

3

行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；从事同业拆借；提供信用

证服务和担保；代理收付款项及办理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；

外汇汇款；外汇兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；外汇票据的承

兑和贴现；外汇借款；外汇担保；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；

发行和代理发行股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖；代理国外

信用卡的发行及付款业务；资信调查、咨询、见证业务；经中国人民银行批准

的其他业务。

公司经营范围以经中国人民银行（以下简称“人民银行”）批准、并在国家工商

行政管理总局登记的为准。

第5条  公司设立方式

公司系在中信银行整体改制及增资基础上，由中信公司作为主发起人，其他

各方作为发起人，共同发起设立。

第6条  公司股本

公司拟定的注册资本为 930,320 万元人民币，划分为 930,320 万股，均为

普通股，每股面值人民币 1 元。

第7条  发起人出资形式及认购公司股份的数额

1． 主发起人

中信公司作为主发起人，以其持有的中信银行的净资产（包括所持有的

香港中信嘉华银行有限公司（以下简称“嘉华银行”）的全部股权）作为出资

投入公司。根据中资资产评估有限公司以 2001 年 12 月 31 日为评估基准日

（以下简称“评估基准日”）评估的、并在中华人民共和国财政部（以下简称

“财政部”）备案的评估结果，上述出资价值为 1,040,889.83 万元人民币，按照

1.53:1 比例折合为公司股本。

2． 其他发起人

4

其他发起人均以人民币现金作为出资，按照 1.53:1 的比例折合为公司股

本。其他发起人除按照每股 1.53 元人民币的价格取得公司股份外，还应按照每

股 0.05 元人民币缴纳改制及增资相关费用。

其他发起人的出资最迟应于本协议生效后[十]日付至指定帐户。未按时缴

付上述款项而导致其他发起人或公司利益遭受损失，该发起人应承担违约责

任。

3． 根据本条第  1、2  款规定的出资及折股比例，中信公司持有公司[]万股；其

他各发起人持有公司股份数额及比例如本协议各签字页所分别列示。如下：

上述发起人持有的公司股份数额及持股比例，应以财政部批准的股权管理方

案为准。如果财政部批准的各发起人所投入之资产及折股比例（“核准出资”）与本

条第 1、2 款规定内容不同，各发起人应按照“核准出资”相应调整其出资。

第8条  股份认购

全体发起人依本协议认购公司股份，在取得所有必须的批准和办理所有必须

的手续后，将依法取得公司的人民币普通股股权，载入公司股东名册。

第9条  期后事项安排

1. 各发起人同意，自评估基准日至股份公司设立日，中信公司作为出资的中

信银行（含嘉华银行）净资产所产生的全部利润由中信公司单独享有。

2. 鉴于评估基准日到本协议签订日期间，中信公司根据香港金融管理局的监

管要求，对嘉华银行追加了[40,029 万元港币]的投资（以下简称“追加投

资”），该等追加投资未包含在第七条第 1 款所述评估结果内，即未作为中

信公司的出资投入股份公司。但在股份公司设立时，该等追加投资将连同

中信公司的出资一并划入股份公司。各发起人同意并将促使股份公司同意，

中信公司保留可以在股份公司设立后按投资成本从股份公司收回股份公司

收到该等追加投资后，按追加投资之投资成本返还给中信公司的权利。 

5

第10条  公司筹备

1．为确保公司设立工作的顺利进行，各方同意共同授权中信公司代表全体发

起人负责筹备公司设立事宜:

（1） 代表全体发起人办理公司设立所需的一系列申请手续和筹办事务，

包括但不限于如下内容:负责起草并签署公司设立所有有关政府申请、

可行性研究报告、公司章程（草案）等文件；申请公司名称预核准；

开立银行专用帐户；办理验资手续；聘请中介机构进行审计、评估、

法律、推介等相关事务；具体落实完成公司设立的各项申请工作及其

他相关事宜。

（2） 该等授权自本协议生效时起生效，并追溯至 2001 年 3 月 30 日，并于

公司创立大会选举出董事会时终止。

2．各发起人同意，在筹备工作期间产生的相关费用从本协议第七条第 2 款

所述费用中支付；如有剩余，余下部分计入公司资本公积。该等相关费用

包括：（1）审批费；（2）注册登记费；（3）宣传广告费；（4）文件

印刷费；（5）验资费；（6）中介机构费；（7）其他相关费用。

第十一条  发起人承诺

各发起人分别承诺：

1. 在公司成立之前，各发起人对作价入股投入公司的资产、权益和负债拥有

充分的权利，有充分的权利将该等资产、权益和负债投入公司。

2. 各发起人向其他各方及人民银行及其他政府监管部门提供的有关文件、资

料、信息是真实、准确、完整的，不存在任何重大遗漏或虚假记载。

3. 符合《中华人民共和国商业银行法》及其他法律、法规规定的作为商业银行

股东的条件。

第十二条  发起人权利

6

发起人享有以下权利:

1. 共同决定公司筹建期间除授权主发起人之外的其他有关重大事项；

2. 共同选举董事、监事；

3. 授权委托代表代表其办理筹建事项和决定有关事宜；

4. 在公司不能成立时，对其用以认购股份的资产、权益在依法律规定按认购

比例承担相应责任后的剩余部分享有返还请求权；

5. 在公司依法设立后，根据相关法律、法规和公司章程，享有股东应当享有

的权利。

发起人依此条规定行使共同决定权时，应当依照第七条规定的各自的认股比

例采取普通多数（二分之一以上，不含二分之一）表决方式进行表决。表决事项

应取得普通多数同意方可生效。

第十三条  发起人责任

1. 发起人应积极配合主发起人进行公司筹备、设立等相关工作。

2. 发起人在公司不能设立时，对设立行为所产生的债务和费用按各自所认

购的股份比例承担连带责任。

3. 在公司设立过程中，由于发起人违反其在本协议中的承诺或其他过失使

公司利益受损害的，应当对公司承担赔偿责任。

4. 因某一发起人违反其在本协议中的承诺或其他过失导致其他发起人的利

益受损时，该发起人应向其他发起人赔偿经济损失。

5. 公司设立后，各发起人作为公司股东不得做出有损于公司利益的行为。

7

第十四条  主管机关批准

1． 各发起人同意，鉴于各方的出资、股东的主体资格以及股份公司的设立等

事宜尚待人民银行等境内外监管部门的批准，如因上述政府批准之原因而

导致任何一方无法履行本协议，不视为该方违约。无法履行本协议的一方

应在知道或理应知道该等情形之日起[七日]内将该等情形通知主发起人，

并应提供相应的证明文件。自主发起人收到该等通知时起，本协议对于该

无法履行本协议的一方失效，但对于其他各方仍然有效。如主发起人出现

前述情形，主发起人应通知其他各方，并且本协议自通知发出之日起失效。

2． 各发起人同意，如果其他发起人出现本条第 1 款所述情形，主发起人可

以另行选择其他一个或多个人作为股份公司的发起人以替代该发起人。各

发起人亦同意经主发起人选择的一个或多个人作为股份公司的发起人并签

署本协议。主发起人应在作出上述替代发起人选择后[七]日内通知其他发起

人。

第十五条  违约责任

各发起人违反本协议约定，导致公司不能设立或其他发起人或公司利益遭受

损失，应承担损害赔偿责任。

由于一方的违约，造成本协议的不能履行或不能完全履行时，由违约方承担

违约责任。如出现多方违约，根据违约各方过错程度，分别承担相应的违约责任。

第十六条  通讯

一方根据本协议规定作出的通知或其它通讯应采用书面形式并以中文书写，

并可经专人递送或挂号邮件发至以下规定的其他方地址，或传真至其他方以下规

定的传真号码，通知被视为已有效作出的日期应按以下的规定确定：

1． 经专人交付的通知应在专人交付之日被视为有效作出；

2． 以挂号邮件寄出的通知应在付邮(以邮戳日期为准)后第 7 天(不含法定节

假日)被视为有效作出；

8

3． 以传真形式发出的通知应被视作于传真完毕的时间作出。发件人应出示传

真机就其所发出的文件而打印的报告以证明有关文件已经传给对方。

各方通讯地址、传真号码如文首本协议签字页所示。

第十七条  争议的解决

各方就本协议的履行有争议时,应尽可能通过友好协商解决；若在争议发生后

的三十天内协商不成，任何一方均有权向中国国际经济贸易仲裁委员会提请仲裁。

除了争议涉及的事项外，本协议其他部分仍然有效。

第十八条  协议的生效

1． 本协议应由全体发起人之授权代表签字，并加盖发起人印章，自文首

所载日期起生效。

2． 本协议签字页所载事项构成本协议不可分割的组成部分。

第十九条  协议的修改

本协议的修改，应在全体发起人协商一致的基础上，以书面形式进行。

第二十条  协议文本

本协议一式[  ]份，发起人各执一份，[十]份备报批之用。

（后接发起人签章字页）

9

签字页

中国国际信托投资公司

注册地址：北京朝阳区新源南路  6  号京城大厦

法定代表人：王军

通讯地址：北京朝阳区新源南路  6  号京城大厦

传真号码：

中国国际信托投资公司

法定代表人或其授权代表(签章):

 []公司

法定代表人或其授权代表(签章):                            

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 

10

签字页

本页签字方以人民币现金[ ]万元出资，持有公司[]万股。

 []公司

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：

传真号码：

法定代表人或其授权代表(签章):                            

11



