关于设立[中信银行股份有限公司]

之

发起人协议

2002 年 11 月 154  日第 76  稿

金杜 2002/11/415  草稿

本协议由以下各方于[]年[]月[]日在[北京]签订：

1、中国国际信托投资公司（以下简称“中信公司”）

注册地址：北京朝阳区新源南路 6 号京城大厦

法定代表人：王军

通讯地址：[     ]

2、名称：

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：[     ]

3、名称：

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：[     ]

4、名称：

注册地址：

法定代表人：

通讯地址：[     ]

5、名称：

注册地址：

法定代表人：

              通讯地址：[     ]

[其他发起人]

鉴于：

1. 中信实业银行（以下简称“中信银行”）为中国国际信托投资公司（以下简称“中信公司”）全资所属的全民所有制商业银行，中信公司拟对中信银行进行股份制改造及增资（以下简称“改制增资”）；

2. 本协议各方同意，由中信公司作为主发起人，其他各方作为发起人，共同发起设立“中信银行股份有限公司”（以下简称“公司”或“股份公司”）。

经友好协商，各方达成如下协议：

第1条 发起人

本协议各方即为公司发起人，其名称、注册地址、法定代表人姓名如本协议文首所列示。

第2条 公司名称

公司中文名称：[中信银行股份有限公司]

公司英文名称：

公司注册地址：[北京东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 C 座]

 [  CITIC Bank Corporation Limited

 ]         

公司名称与注册地址以公司设立时在工商管理部门国家工商行政管理局登记注册的为准。

第3条 公司宗旨
恪守信用、合法经营，以客户为中心，以市场为导向，开拓创新，创建知识领先型的精品银行，为社会提供优质的金融服务，为股东创造最大经济利益。

第4条 公司经营范围

办理人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理票贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；从事同业拆借；提供信用证服务和担保；代理收付款项及办理保险业务；提供保管箱服务；外汇存款；外汇汇款；外汇兑换；国际结算；结汇、售汇；同业外汇拆借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；发行和代理发行股票以外的外币有价证券；自营和代客外汇买卖；代理国外信用卡的发行及付款业务；资信调查、咨询、见证业务；经中国人民银行批准的其他业务。

公司经营范围以经人民银行中国人民银行（以下简称“人民银行”）批准、并在工商管理部门国家工商行政管理局登记的为准。

第5条 公司设立方式

公司系由中信公司作为主发起人，其他各方作为发起人，共同发起设立。

第6条 公司股本

公司拟注册的拟定的注册资本总额为 930,320 万元人民币，划分为。公司拟设置的股份总额为  930,320 万股，均为普通股，每股面值人民币 1 元。

第7条 发起人出资形式及认购公司股份的数额

1． 主发起人

中信公司作为主发起人，以其持有的中信实业银行的全部净资产（包括所持有的香港中信嘉华银行有限公司（以下简称“嘉华银行”）全部  55%的股权）作为出资投入公司。根据中资资产评估有限公司以  2001  年  12  月  31  日为评估基准日（“评估基准日”）评估的、并在中华人民共和国财政部（以下简称“财政部”）备案的评估结果，上述出资价值为 1,040,889.83 万元，按照1.53:1 比例折合为公司股本。

2． 其他发起人

其他发起人均以人民币现金作为出资，按照 1.53：1 的比例折合为公司股本。

其他发起人除按照每股 1.53 元人民币的价格取得公司股份外，还应按照每股 0.05 元缴纳手续费改制及增资相关费用。

其他发起人的出资最迟到帐时间为[11]月[25]日应于本协议生效后15日付至指定帐户。，因其出资不到位未按时缴付上述出资款项而导致其他的发起人或公司利益遭受损失，该发起人应承担违约责任。

3． 各发起人持有公司股份数额及比例如下：

序号 发起人名称

持有股份数额

持股比例


上述发起人持有的公司股份数额及持股比例，应以财政部批准的股权管理折股方案为准。如果财政部核准批准的各主发起人所投入之资产的折股比例（“核准比例”）与本条第  1、2  款规定的折股比例不同，各发起人应按照核准比例相应调整其出资。

第8条 股份认购

全体发起人依本协议认购公司股份，在取得所有必须的批准和办理所有必须的手续后，将依法取得公司的人民币普通股股权，载入公司股东名册。

第9条 期后事项安排

1. 各发起人同意，自评估基准日至股份公司设立日，中信公司作为出资的中信银行（含嘉华银行）净资产所产生的全部利润由中信公司单独享有。

2. 鉴于评估基准日到本协议签订日期间，中信公司对嘉华银行追加了[4  亿港币]的投资（以下简称“追加投资”），该等追加投资未包含在第七条第  1  款所述评估结果内，亦未作为中信公司的出资投入股份公司。但在股份公司设立时，该等追加投资将连同中信公司的出资一并划入股份公司。各发起人同意，股份公司收到该等追加投资后，按追加投资之投资成本返还给中信公司。 

3. 各发起人知悉，股份公司设立后，如为公开发行股票并上市之需要，而根据有关财务会计政策之要求充分计提各项资产减值准备，该等减值准备可能对各发起人的股东权益产生影响。

第10条 公司筹备

1．为确保公司设立工作的顺利进行，各方同意共同授权中信公司代表全体发起人负责筹备公司设立事宜:

（1） 代表全体发起人办理公司设立所需的一系列申请手续和筹办事务，包括但不限于如下内容:负责起草并签署公司设立所有有关政府申请、可行性研究报告、公司章程（草案）等文件；申请公司名称预核准；开立银行专用帐户；办理验资手续；聘请中介机构进行审计、评估、法律、推介等相关事务；具体落实完成公司设立的各项申请工作及其他相关事宜。

（2） 该等授权自本协议生效时起生效，并追溯至[2001]年[3]月[30]日，并于公司创立大会选举出董事会时终止。

2．各发起人同意，在筹备工作期间的所需产生的相关费用从本协议第七条第 2 款所述手续费用中扣除支付；如有节余，上述手续费用余下部分将计入公司资本公积。

第十条  发起人的承诺

各发起人分别承诺：

1. 在公司成立之前，各发起人对作价入股投入公司的资产、权益和负债拥有充分的权利，有充分的权利将该等资产、权益和负债投入公司，同时该等资产、权益上未设置任何抵押权、质押权、留置权或其他第三方权益。

2. 各发起人向其他各方及人民银行及其他政府监管部门提供的有关文件、资料、信息是真实、准确、完整的，不存在任何重大遗漏或虚假记载。

3. 符合《商业银行法》及其他法律、法规规定的作为商业银行股东的主体资格条件。

  第十一条  发起人权利

发起人享有以下权利:

1. 共同决定公司筹建期间除授权主发起人之外的其他有关重大事项；

2. 共同选举董事、监事；

3. 授权委托代表代表其办理筹建事项和决定有关事宜；

4. 在公司不能成立时，对其用以认购股份的资产、权益在依法律规定按认购比例承担相应责任后的剩余部分享有返还请求权；

5. 在公司依法设立后，根据法律和公司章程，享有发起人和股东应当具有享有的其他权利。

发起人依此条规定行使共同决定权时，应当依照第七条规定的各自的认股比例采取普通多数（二分之一以上，不含二分之一）表决方式进行表决。表决事项应取得普通多数股份表决权同意方可生效。

第十二条  发起人责任

1. 发起人应积极有义务配合主发起人进行公司筹备、设立等相关工作。

2. 发起人在公司不能设立时，对设立行为所产生的债务和费用按各自所认购的股份比例承担连带责任。

3. 在公司设立过程中，由于发起人违反其在本协议中的承诺或其他过失使公司利益受损害的，应当对公司承担赔偿责任。

4. 因某一发起人违反其在本协议中的承诺或其他过失导致其他发起人的利益受损时，该发起人应向其他发起人赔偿经济损失。

5. 公司设立后，各发起人作为公司股东不得做出有损于公司利益的行为。

第十三条 主管机关的批准

1． 1．各发起人同意，鉴于各方的出资、股东的主体资格以及股份公司的设立等事宜尚待人民银行等境内外监管部门的批准，如因上述政府批准之原因而导致任何一方无法履行本协议，不视为该方违约。无法履行本协议的一方应在知道或理应知道该等情形之日起[七日]内将该等情形通知主发起人，并应提供相应的证明文件。自主发起人收到该等通知时起，本协议对于该无法履行本协议的一方失效，但对于其他各方仍然有效。

如主发起人出现前述情形，主发起人应通知其他各方，并且本协议自通知发出之日起失效。

2．各发起人同意，如果其他发起人当出现本条第上述  1 款所述情形后，主发起人可以另行选择其他一个或多个人作为股份公司的发起人以替代该发起人。各发起人亦同意经主发起人选择的一个或多个人作为股份公司的发起人并签署本协议。，本协议对无法履行本协议的一方失，但对其他各方仍然有效应将其在本协议项下的权利、义务转让给。

主发起人指定的一个或多个第三方。其他发起人亦同意该等权利、义务的转让。

3． 如主发起人出现上述  1  所述情形，主发起人应通知其他各方，并且本协议自通知发出之日起失效。

第十五条违约责任

各发起人违反本协议约定，导致公司不能设立或其他发起人或公司利益遭受损失，应承担损害赔偿责任。

由于一方的违约，造成本协议的不能履行或不能完全履行时，由违约方承担违约责任。如出现多方违约，根据违约各方过错程度，分别承担相应的违约责任。

第十六条 通讯

一方根据本协议规定作出的通知或其它通讯应采用书面形式并以中文书写，并可经专人递送或挂号邮件发至以下规定的另一其他方地址，或传真至另一方其他方以下规定的传真号码，通知被视为已有效作出的日期应按以下的规定确定：

1．经专人交付的通知应在专人交付之日被视为有效作出；

2． 以挂号邮件寄出的通知应在付邮(以邮戳日期为准)后第 7 天(不含法定节假日)被视为有效作出；

3． 以传真形式发出的通知应被视作于传真完毕的时间作出。发件人应出示传真机就其所发出的文件而打印的报告以证明有关文件已经传给对方。

双方各方通讯地址如文首所示。

第十七条 争议的解决

双方就本协议的履行有争议时,应尽可能通过友好协商解决；若在争议发生后的三十天内协商不成，任何一方均有权向中国国际经济贸易仲裁委员会有管辖权的人民法院提起诉讼或按双方商定的方式提请仲裁。除了争议涉及的事项外本协议其他部分仍然有效。

第十八条 协议的生效

本协议自应由全体发起人之授权代表签字，并加盖发起人印章之日起生效，自文首所载日期生效。

第十九条 协议的修改

本协议内容的修改，应在全体发起人协商一致的基础上，以书面形式进行。本协议的解释权归全体发起人。

第二十条协议文本

本协议一式[  ]份，发起人各执一份，[十]份备报批之用。

发起人签章:    

中信公司

法定代表人或其授权代表(签章):

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章):                            

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 


[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 

[]公司

法定代表人或其授权代表(签章): 




