设立江西新华传媒股份有限公司
之
发起人协议
2001 年 9 月 13 日第 1 稿
江西新华传媒股份有限公司
之
发起人协议

为适应市场经济发展的需要，加快转换企业经营机制，建立现代化企业制度，江西省
出版总社、        、       、        、        ,经友好协商一致同意按照《公司法》及相关法规，依法发起设立江西新华传媒股份有限公司(以下简称“公司”)，并拟在公司成立后增资，向境内投资者以公募方式发行 A 股，各方就此达成本协议。

第一条 本协议各方为公司之发起人:

甲方：江西省出版总社

    住所:

乙方：  

    住所:

丙方：

    住所:

丁方: 

    住所:

戊方:  

    住所:

第二条 公司全称：中文:江西新华传媒股份有限公司

         英文:

公司住所：　

第三条 公司宗旨: 

第四条 公司经营范围:  

第五条 公司为发起设立的永久存续的股份有限公司。

第六条 公司拟注册的资本总额为     万股，每股面值人民币 1 元。全部为发起人股。

公司在成立后增资，向投资者以公募方式发行 A 股。

第七条 公司发起人股份认购的数额、形式及期限为:

甲方以经营性净资产认购       万元，共折合    万股，占公司总股本的   %。

乙方以现金认购      万元，折合 万股，占公司总股本的  %。

丙方以现金认购      万元，折合 万股，占公司总股本的    %。

丁方以现金认购      万元，折合 万股，占公司总股本的    %。

戊方以现金认购      万元，折合 万股，占公司总股本的    %。

上述甲方投入公司的经营性净资产数额及折股比例，应以        为准。

上述发起人应于江西省人民政府批准设立公司之日起   日内按前述份额足额认购。

第八条 全体发起人依本协议在取得所有必须的批准和办理所有必须的手续后，将依法取得公司的人民币普通股股权。各发起人均同意公司在发起设立后增资发行 A 股。各方于公司设立后，其持有的股份与将增资发行的 A 股在证券交易所登记，各发起人作为股东与其他股东一并载入公司股东名册，享有公司股东权利，承担相应的义务。

第九条 发起人享有以下权利:

1. 共同决定公司筹建期间的筹建事项；

2. 共同推荐公司的候选董事、监事以及经营管理机构的高级管理人员；

3. 授权筹委会办理筹建事项和决定有关事宜；

4. 在公司不能成立时，对其已认购股份的资产或现金在依法律规定按认购比例承担相应责任后的剩余部分享有返还请求权；

5. 在公司依法设立后，根据法律和公司章程，享有发起人和股东应当具有的其他权发起人依此条规定行使共同决定权时，应当依照各自的持股比例采取多数表决方式。 

第十条 发起人的承诺：

利。

1. 在公司成立之前，各发起人全权拥有作价入股的净资产、权益和现金，有全权将该等资产、权益和现金投入公司，同时该等资产、权益上应未设置任何抵押权、质押权、留置权或其他第三方权益。 

2. 各发起人在公司发起设立后，作为公司股东均同意增资发行 A 股。

第十一条 发起人责任

1. 发起人在公司不能设立时，仍应保证对设立行为所产生的债务和费用按各自所认购的股份比例承担连带责任。

2. 在公司设立过程中，由于发起人的过失使公司利益受损害的，应当对公司承担赔偿责任。

3. 因某一发起人的过失导致其他发起人的利益受损时，该发起人应向其他发起人赔偿经济损失。

4. 公司设立后，各发起人作为公司股东应保证不从事与公司业务相竞争的业务，并不得做出有损于公司利益的行为。

　5. 公司设立后，各发起人持有的发起人股在公司成立之日起三年内不得转让。

第十二条 为确保公司设立工作的顺利进行，成立公司筹备机构，负责公司设立事项。

1. 在公司筹建期间，全体发起人组建公司筹备委员会。

筹委会主任：

筹委会副主任：

筹委会委员：

2. 各发起人授权公司筹备委员会代表全体发起人办理公司设立的一系列申请手续和筹办事务，包括但不限于如下内容: 负责起草并签署《重组协议》、《服务协议》、《土地使用权租赁协议》及其他与重组有关的协议；拟定拟订可行性研究报告、公司章程(草案)等文件或决议，以及与设立公司有关的其他文件；聘请有关的各中介机构， 并具体落实完成公司设立相关事宜。

3. 筹备委员会自本协议签字生效日起成立并开始工作，直到股份公司被批准成立，并经创立大会选出的公司董事会向工商行政管理部门申请设立登记，取得公司营业执照时终止。

4. 在筹备工作期间的所需费用暂由甲方支付，待公司成立后，由公司偿还并按规定计入成本。

第十三条 由于公司系由江西出版总社将原江西省新华书店依法完整改制重组发起设立的，故在公司正式成立，即取得营业执照之日，原江西省新华书店的有关债权债务及未履行完毕的合同将由公司依法承继。 

第十四条 违约责任

发起人违反本协议约定，导致其他发起人或公司利益遭受损失，应承担损害赔偿责任。

第十五条 争议的解决

各发起人因本协议而引起的争议应友好协商解决，协商不成的，任何一方均可依《中华人民共和国仲裁法》向  仲裁委员会提起仲裁。仲裁裁决为终局，对双方均有约束力。

第十六条 本协议自全体发起人之授权代表签字并加盖公章之日起生效。 

第十七条 本协议内容的变更，须经全体发起人一致同意。本协议的解释权归全体发起人。

第十八条 本协议一式十五份，发起人各执一份，十份备报批之用。

第十九条 本协议于二零零一年 月 日签署。


发起人签名盖章: 

　甲方：

　法定代表人（授权代表）：

　乙方：

　法定代表人（授权代表）：

　丙方：

　法定代表人（授权代表）：

丁方：

法定代表人（授权代表）：

戊方：

法定代表人（授权代表）：



