中国海洋石油总公司
浙江农资集团有限公司
广东省农业生产资料总公司
上海市农业生产资料公司
美国运安公司
关于设立
中海石油化学股份有限公司
之
发起人协议

二 OO 六年三月十八日

中海石油化学股份有限公司

发起人协议

本协议由以下五方（统称为“本协议各方”，其中任何几方称为“多方”，任何一方称为“一方”）于 2006 年 3 月 18 日在北京市签订：中国海洋石油总公司（以下简称“中国海油”）
公司住所：北京市朝阳区东三环北路甲 2 号
法定代表人：傅成玉；职务：总经理；国籍：中国
浙江农资集团有限公司（以下简称“浙江农资”）
公司住所：浙江省杭州市滨江区泰安路 199 号浙江农资大厦
法定代表人：郑军；职务：总经理；国籍：中国
广东省农业生产资料总公司(以下简称“广东农资”)
公司住所：广东省广州市东风东路 709 号
法定代表人：钟伯清；职务：总经理；国籍：中国
上海市农业生产资料公司（以下简称“上海农资”）
公司住所：上海市浦东新区商城路 660 号 1010 室 
法定代表人：戴立根；职务：总经理；国籍：中国
美国运安公司（Transammonia,Inc.）（以下简称“美国运安”）
公司住所：320 Park Avenue New York 10022
董事长：Ronald Stanton；国籍：美国

鉴 于 ：

1、中海石油化学有限公司（以下简称“中海化学”）是一家由中国海油单独出资，经海南省工商行政管理局于 2001 年 7 月 3 日注册成立的国有独资有限公司，主要从事化肥、化工产品的生产和销售，目前注册资本为人民币 13 亿元

2、海洋石油富岛股份有限公司（以下简称“海油富岛”）是一家经原国家经济贸易委员会以“国经贸企改[2001]1374 号”文批准，并经海南省工商行政管理局于 2001 年 12 月 31 日注册成立的股份有限公司，注册资本为人民币4.63 亿元，总股本为 4.63 亿股,其中,中海化学持有 4.03 亿股，占海油富岛总股本的 87.04%；浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安各持有 1500 万股，均各占海油富岛总股本的 3.24%。

3、为调整资本结构和有效整合资产，本协议各方同意，由中国海油以中海化学的全部净资产作为出资，由浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安分别以各自所持有的海油富岛的 1500 万股股份作为出资，以发起设立方式，将中海化学整体变更为中海石油化学股份有限公司（以下简称“股份公司”）。

兹此 ， 本协议各方根据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）和《中华人民共和国合同法》等法律、法规和规范性文件的有关规定, 就股份公司设立等有关事宜，经友好协商，一致达成协议如下：

第1条 股份公司的发起人



本协议各方即为股份公司的发起人，其各自的公司住所和法定代表人的姓名、国籍、职务、住所见本协议上文所列示。

本协议中，中国海油又称为“主发起人”，浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安统称为“其他发起人”。



第2条 股份公司的名称和住所

2.1 股份公司的中文名称为：中海石油化学股份有限公司（最终以公司登记机关核准的名称为准）；
股份公司的英文名称为： CNOOC CHEMICAL LIMITED。

2.2 股份公司的住所为：海南省东方市珠江南大街 01 号。

第3条 股份公司的宗旨和经营范围

3.1 股份公司的经营宗旨为：作为以化肥生产经营为主业、相关化工产品生产经营为辅业的大型企业，秉承科学发展观，运用先进有效的经营理念和管理方法，寻求股东、客户和员工共赢，承担社会责任和环境保护责任，为促进中国经济发展贡献价值。

3.2 股份公司的经营范围为：化肥、化工产品的开发、生产和销售；化肥、化工原料和产品进出口贸易；石油天然气加工、处理和相关产品销售（凭许可证经营）；塑料制品的开发、生产和销售；化工原料、备品配件销售；码头装卸、仓储、运输服务；机械、电气设备检修；农化技术服务、港口停泊、水电销售、物业服务等。

股份公司经营范围以公司登记机关登记的范围为准。

第4条 股份公司的经营期限

股份公司为永久存续的股份有限公司。

第5条 股份公司的设立方式和组织形式

由中国海油作为主发起人，与其他发起人浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安，共同以发起设立方式，按照《公司法》等法律、法规和规范性文件的有关规定，将中海化学整体变更为一家外商投资股份有限公司。

第6条 股份公司的注册资本和股本总额

6.1 股份公司的注册资本为人民币叁拾亿（300,000 万）元。

6.2 股份公司的股本总额为叁拾亿（300,000 万）股普通股，每股面值人民币壹（1）元。

上述股本总额和注册资本以各方签署的公司章程确定并经公司登记机关登记的具体数额为准。

第7条 发起人的出资、认购股份的数额、比例和股权性质

7.1 以 2005 年 12 月 31 日为评估基准日（以下简称“基准日”），本款下述第（1）和第（2）项所述中海化学经评估的净资产和其他发起人投入的海油富岛陆仟万（6000 万）股股份的评估净资产值，合计人民币叁拾捌亿零玖佰伍拾伍万捌仟贰佰元（380,955.82 万元）（不含基准日前中海化学和海油富岛的可分配利润，基准日前中海化学的可分配利润由中国海油享有，海油富岛的可分配利润由中海化学、浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安按照各自所持海油富岛股份数分享，该等海油富岛的可分配利润中由每一其他发起人享有的部分应在股份公司成立日之前分配给每一其他发起人），按 78.7493%的比例折为股份公司股本，计叁拾亿（30 亿）股，未折入股份公司股本的捌亿零玖佰伍拾伍万捌仟贰佰元（80,955.82 万元）计入股份公司的资本公积。各发起人的出资和认购股份数额、比例如下：

（1） 中国海油：

中国海油对股份公司的出资为中海化学经评估的净资产。根据中华财务会计咨询有限公司出具并上报国务院国有资产监督管理委员会（以下简称“国资委”）备案的中华评报字（2006）第 014 号《资产评估报告书》（以下简称“《评估报告》”，见本协议附件），中海化学经评估的净资产值为人民币叁拾陆亿捌仟贰佰伍拾柒万贰仟叁佰元（368,257.23 万元），按 78.7493%的比例折合为股份公司贰拾捌亿玖仟玖佰玖拾玖万玖仟伍佰 壹 拾 贰 （ 289,999.9512 万 ） 股 股 份 ， 占 股 份 公 司 总 股 本 的96.66664%。

（2） 其他发起人：

浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安对股份公司的出资均为其各自分别持有的海油富岛壹仟伍佰万（1,500 万）股股份（均占海油富岛总股本的 3.24%）。根据《评估报告》，前述浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安各自对股份公司出资的海油富岛壹仟伍佰万（1,500 万）股股份经评估的净资产值均为人民币叁仟壹佰柒拾肆万陆仟伍佰元（3,174.65 万元），按 78.7493%的比例均分别折合为股份公司贰仟伍佰万零壹佰贰拾贰（2,500.0122 万）股股份，各占股份公司总股本的 0.83334%。
浙江农资、广东农资、上海农资和美国运安上述投入股份公司的海油富岛股份，于股份公司成立日起，即为股份公司所拥有，并应于股份公司成立后三十（30）日内登记至股份公司名下，海油富岛将因此变更为股份公司拥有 100%股权的一人有限责任公司。

7.2 股份公司成立日的股本结构如下：

发起人

持股数量（万股）

占总股本比例

（%）

股权性质

中国海油 289,999.9512 96.66664

浙江农资 2,500.0122 0.83334

广东农资 2,500.0122 0.83334

上海农资 2,500.0122 0.83334

美国运安 300,000

合计


7.3 上述折股比例以及各发起人的出资额、持股数量、持股比例和股权性质如与国家商务部和国资委的批复不一致，则以国家商务部和国资委的批复为准；

如有必要，本协议各方同意根据相关批复文件签订补充协议。



第8条 基准日至股份公司成立日前的损益处理

8.1 本协议各方一致同意，于股份公司成立日（“股份公司成立日”指公司登记机关向股份公司核发《企业法人营业执照》之日）的前一日，中海化学的净资产与中海化学于基准日经评估的净资产（以下简称“中海化学评估净资产”）之间因中海化学盈利或亏损而产生的任何差额，应由中国海油享有或向股份公司补足。若差额系对中海化学评估净资产的增加，则该等增加额应作为基准日与股份公司成立日之间的过渡期（以下简称“过渡期”，不含基准日和股份公司成立日当日）内中海化学的额外利润分配给中国海油；若差额系对中海化学评估净资产的减少，则中国海油应以现金向股份公司补足该等减少额，以使中国海油的出资符合本协议第七条 7.1 款（1）项的要求。


8.2 本协议各方一致同意，于股份公司成立日的前一日，因海油富岛盈利或亏损而导致每一其他发起人作为出资投入股份公司的海油富岛的 1500 万股股份的净资产值与该等股份于基准日经评估的净资产值（以下简称“该等股份评估净资产值”）之间产生的任何差额，应由每一其他发起人享有或向股份公司补足。若该等差额系对该等股份评估净资产值的增加，则该等增加额应作为过渡期内海油富岛的额外利润分配给其他发起人的每一方；

若该等差额系对该等股份评估净资产值的减少，则其他发起人的每一方应以现金向股份公司补足该等减少额，以使每一其他发起人的出资符合本协议第七条 7.1 款（2）项的要求。

8.3 为明确起见，（i）某个实体的净资产，应包括该实体在任何实体中所拥有和持有的任何资产和权益；并且（ii）每一其他发起人作为出资投入股份公司的海油富岛的 1500 万股股份的净资产值应等于海油富岛净资产总值的 3.24%。



第9条 发起人的陈述与保证

9.1 每一方就其自身、个别地，向其他各方及股份公司陈述与保证如下：

（1） 资格能力。其具备签订并履行本协议的资格和能力。

（2） 授权批准。其已获得与签订及履行本协议有关的一切正式或有效的授权或批准（本协议项下及相关交易尚待取得的中国有关政府主管部门必要的审批除外，各方将于本协议项下及相关交易完成之前获得该等批准）。

（3） 没有违反。其签订和履行本协议并不违反所适用的任何法律、法规、规范性文件或政府机构或机关的许可或批准，亦不违反任何对其有约束力的公司组织文件或其与任何第三方签订的任何合同或协议（或者已取得第三方的同意或认可）。

（4） 权利保证。其对其在本协议项下对股份公司出资的净资产或股份，享有完全、合法、排他的权利，并已履行完对中海化学或海油富岛的出资义务。 

（5） 不再处置。自本协议签署之日起，其不得以任何方式（包括但不限于转让、赠与、设置可能影响、限制或妨碍本协议的签订或履行的第三人权利等）另行处置其根据本协议应作为出资投入股份公司的净资产或股份。

（6） 任何一方违反本款上述陈述与保证，并因此给其他各方或股份公司造成损失的，应向其他各方和股份公司承担相应的赔偿责任（包括赔偿合理的律师费）。

9.2 中国海油就其出资向其他各方及股份公司陈述与保证如下：

（1）《评估报告》合理、客观地反映了中国海油投入股份公司的中海化学的净资产的评估价值。

（2） 除已在《评估报告》中披露的出资资产正常经营中产生的负债之外，中海化学于基准日无其他负债（包括其他未经董事会批准的或有负债）。

（3） 如中国海油违反本款前述陈述与保证，并因此给其他各方或股份公司造成损失的，应向其他各方和股份公司承担相应的赔偿责任（包括赔偿合理的律师费），但是第三方于基准日后提出、因基准日前已在《评估报告》中披露的正常生产经营行为所产生的负债不在赔偿范围之内。

第10条 发起人的权利和义务

10.1 发起人享有以下权利：

（1） 共同决定和组织股份公司筹建期间的工作。

（2） 当本协议一方或多方违约（以下简称“违约方”）时，未违约的发起人（以下简称“守约方”）依法获得违约金和/或赔偿金，但是违约行为造成对股份公司的出资不足或资本损失的，该等赔偿应向股份公司作出。

（3） 在股份公司依法设立后，根据法律法规和股份公司章程享有发起人和股东的权利。

10.2 发起人应承担下列义务：

（1） 按照法律法规的规定从事股份公司设立活动，不得以设立股份公司为名从事非法活动。

（2） 股份公司不能成立时，对股份公司设立行为所发生的债务和费用承担连带责任。

（3） 在股份公司设立过程中，由于发起人的过失致使股份公司的利益受到损害的，应当对股份公司承担赔偿责任。

（4） 如实并及时提供为设立股份公司所需的有关文件，并按政府主管机关的要求签署有关文件，以及为股份公司的设立提供各种服务和便利条件。

（5） 在股份公司成立后，根据法律法规以及本协议和股份公司章程的条款和条件规定，承担发起人和股东应当承担的义务和责任。

（6） 股份公司成立后，海油富岛将变更为股份公司全资持有的一人有限公司，其他发起人应按照与中海化学/股份公司签署的《关于海洋石油富岛股份有限公司之股份转让协议》的相关约定，配合办理海油富岛股权变更所涉及的工商变更登记手续。

第11条 股份公司的组织机构

11.1 股份公司根据《公司法》等法律法规的规定，设立股东大会、董事会、监事会和经营管理机构，具体事宜由股份公司章程规定。

11.2 股份公司股东大会、董事会、监事会和经营管理机构依法行使《公司法》等法律法规和股份公司章程规定的职权。

第12条 中海化学债权和债务的处理


鉴于股份公司由中海化学整体变更设立，根据《公司法》的有关规定，中海化学变更为股份公司前的所有债权和债务均由股份公司承继。

本条前款不排除或否定本协议第九条第 9.2 款的有效和执行。

第13条 股份公司设立筹备事项

本协议各方同意委托并授权中海化学(或其授权的机构)起草设立股份公司的有关文件（包括但不限于公司章程草案（须经全部各方批准）、与设立股份公司有关的各类申报文件等）、办理股份公司名称变更核准登记、向政府主管部门提出设立股份公司有关申请、报批及其他与股份公司成立有关的工作。

第14条 股份公司设立费用的承担

股份公司设立所发生的各项费用应严格控制并合理使用，该等费用在股份公司成立后列为股份公司的设立费用；如股份公司不能成立，则该等费用由各发起人按其拟认购股份公司的股份比例进行分担（如因本协议一方或多方的违约行为致使股份公司不能成立的，则由违约方承担该等费用）并对外承担连带责任。

第15条 违约责任

15.1 除非本协议中另有约定，本协议任何一方不履行或不完全履行其在本协议项下的义务，则构成违约。违约方应承担相应的法律责任，并应赔偿由此给守约方造成的一切损失。

15.2 违约方的违约行为构成对本协议的严重违反时，守约方有权要求解除本协议，但是，违约方仍应按照本协议承担相应的违约责任。

15.3 非因任何发起人的原因或过错，本协议所述设立公司股份事宜未获政府主管部门批准而导致本协议无法履行的，任何一方均不对任何其他方承担违约责任。

第16条 适用法律及争议解决

16.1 本协议的订立、解释、履行及效力均受中国法律管辖。

16.2 凡因执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，本协议各方应首先通过友好协商解决；如该争议发生后三十（30）天内各方无法协商解决，任何一方均有权提交中国国际经济贸易仲裁委员会（北京总部），按照申请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。

16.3 争议期间，本协议各方应继续履行本协议，争议事项除外；但是，如果该除外将直接对股份公司的设立产生重大影响的，则该除外不适用。

16.4 本协议各方同意，股份公司与一方或多方发起人之间发生与本协议有关的一切争议，按照第 16.2 款规定的方式解决。

第17条 协议生效及终止

17.1 本协议经本协议各方法定代表人或授权代表签字并加盖公司印章后（美国运安以签字为准），自国家商务部批准之日起生效。

17.2 经发起人一致同意，或守约方依本协议第 15.2 款要求解除的，可以终止本协议。

第18条 附则

18.1 本协议未尽事宜以及本协议的修改、变更或补充，须经本协议各方协商同意，签订书面补充协议，并经国家商务部批准（如需）后方能生效。补充协议与本协议具有同等的法律效力。

18.2 如本协议各条款约定的事项与股份公司章程规定不符，应当以股份公司章程规定为准。

18.3 股份公司成立后，将酌情公开发行股票并上市。有关股票公开发行及上市事宜，由股份公司的股东大会加以确定。

18.4 本协议签订后，本协议各方签订的《发起人原则协议》与本协议相抵触的，以本协议的约定为准。

18.5 本协议正本一式拾份，本协议各方各执壹份，其余供办理股份公司设立审批和登记及其他事宜时使用,各份具有同等法律效力。

18.6 除非本协议中作出特别约定，本协议中的“日”均指日历日。 

18.7 《评估报告》为本协议附件，与本协议具有同等法律效力。

[本页为《中海石油化学股份有限公司发起人协议》签字页] 

中国海洋石油总公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：         

浙江农资集团有限公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：         

广东省农业生产资料总公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：         

上海市农业生产资料公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：         

美国运安公司（Transammonia,Inc.）

董事长或授权代表（签字）：           




