内蒙古蒙西高新技术集团有限公司
高盛战略控股有限公司
（GOLDMAN SACHS STRATEGIC HOLDINGS LIMITED）
内蒙古自治区安装工程公司
中国建筑材料科学研究总院
内蒙古自治区建筑材料工业科学研究设计院
内蒙古大学
内蒙古工业大学
关于设立
内蒙古蒙西水泥股份有限公司
之
发起人协议
（草稿）
二零零七年二月七日

内蒙古蒙西水泥股份有限公司发起人协议

本发起人协议（以下简称“本协议”），由内蒙古蒙西高新技术集团有限公司（以下简称“蒙西集团”）、高盛战略控股有限公司（ GOLDMAN SACHSSTRATEGIC HOLIDNG LIMITED）（以下简称“高盛”）、北京高冠诚投资有限公司（以下简称“高冠诚公司”）、内蒙古自治区安装工程公司（以下简称“安装公司”）、中国建筑材料科学研究总院（以下简称“建材研究院”），内蒙古自治区建筑材料工业科学研究设计院（以下简称“建材设计院”），内蒙古工业大学（以下简称“内蒙古工大”）和内蒙古大学八方（以下统称为“本协议各方”，其中任何几方称为“多方”，任何一方称为“一方”）于 2007 年 10 月10日在中国内蒙古自治区鄂尔多斯市蒙西工业园签订。

鉴于：
本协议各方于 2006 年 7 月 18 日签订了《关于建立中外合资经营企业内蒙古蒙西水泥有限公司的合资经营合同》、于 2006 年12月8日签订了《关于建立中外合资经营企业内蒙古蒙西水泥有限公司的<合资经营合同>补充合同之一》、于2007年8月31日签订了《内蒙古蒙西水泥有限公司增资协议》和《关于建立中外合资经营企业内蒙古蒙西水泥有限公司的<合资经营合同>补充合同之二》及《内蒙古蒙西水泥有限公司章程》，共同设立中外合资企业内蒙古蒙西水泥有限公司（以下简称“有限公司”），）。目前蒙西集团持有有限公司55.39％的股权，高盛持有有限公司40.60％的股权，高冠诚公司持有有限公司1.69％的股权，安装公司持有有限公司1.51％的股权，建材设计院持有有限公司0.30％的股权，建材研究院持有有限公司0.30％的股权，内蒙古工大持有有限公司0.12％的股权，内蒙古大学持有有限公司0.09％的股权；
本协议各方同意，以其各自拥有的有限公司经评估的净资产出资，以发起设立方式，将内蒙古蒙西水泥有限公司整体变更为内蒙古蒙西水泥股份有限公司（以下简称“股份公司”）。
兹此，本协议各方根据《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）、《中华人民共和国合同法》和《关于设立外商投资股份有限公司若干问题的暂行规定》等法律、法规和规范性文件的有关规定，就股份公司设立等有关事宜，经友好协商，一致达成协议如下：

1 股份公司的发起人
1.1 蒙西集团
一家依照中国法律作为企业法人成立并存续的有限责任公司，法定地址为中国内蒙古自治区鄂尔多斯市蒙西高新技术工业园区，于鄂尔多斯市工商行政管理局登记，企业法人营业执照注册号为 1527002001167。
法定代表人刘埃林，职务为董事长，国籍为中国。
1.2 高盛
一家依照毛里求斯法律成立并存续的公司，其注册地址为毛里求斯圣路易斯市丹尼斯街圣詹姆斯楼 802 室，注册号为：60056 C2/GBL。
法定代表人董事：张奕，职务为董事，国籍为中国香港。
1.3 高冠诚公司
一家依照中国法律作为企业法人成立并存续的有限责任公司，法定地址为北京市海淀区金庄一号院一号楼北新大厦 306K，于北京市工商行政管理局海淀分局登记，企业法人营业执照注册号为 110108010442580。
法定代表人刘埃林，职务为董事长、总经理，国籍为中国。
1.4 安装公司
一家依照中国法律作为企业法人成立并存续的有限责任公司，法定地址为中国内蒙古自治区包头市呼得木林大街，于包头市工商行政管理局登记，企业法人营业执照注册号为 1502001001101。
法定代表人郭全生，职务为董事长、总经理，国籍为中国。
1.5 建材研究院
一家依照中国法律成立并存续的企业法人，法定地址为中国北京市朝阳区管庄东里 1 号，于国家工商行政管理局登记，企业法人营业执照注册号为1000001003334。
法定代表人姚燕，职务为院长，国籍为中国。
1.6 建材设计院
一家依照中国法律成立并存续的事业单位法人，法定地址为中国内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区乌兰察布东路 601 号，于内蒙古自治区事业单位登记管理局登记，事业单位法人证书登记号为 115000000352。
法定代表人刘耀利，职务为院长，国籍为中国。
1.7 内蒙古工大
一家依照中国法律成立并存续的事业单位法人，法定地址为中国内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民路 221 号，于内蒙古自治区事业单位登记管理局登记，事业单位法人证书登记号为 115000000218。
法定代表人邢永明，职务为校长，国籍为中国。
1.8 内蒙古大学
一家依照中国法律成立并存续的事业单位法人，其法定地址为中国内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区大学西路 235 号, 并在内蒙古自治区事业单位登记管理局登记，事业单位法人证书登记号为 115000000147。
法定代表人连辑，职务为校长，国籍为中国。

2 股份公司的名称和住所
2.1 股份公司中文名称：内蒙古蒙西水泥股份有限公司（最终以 工商登记机关核准的名称为准）；
股份公司英文名称：Inner Mongolia Mengxi Cement Co., Ltd.
股份公司住所：中国内蒙古自治区鄂尔多斯市蒙西高新技术工业园

3 股份公司宗旨和经营范围
3.1 股份公司的宗旨系为提高公司生产、经营效益，并在更广泛的范围内，积极参与中国水泥工业的发展；通过改进产品质量、不断开发适应股份公司用户需求的产品、提高经济效益，实现股份公司产品在中国水泥市场上的竞争地位，为各方带来最大的经济回报。

3.2 股份公司经营范围包括：水泥及其制品、熟料、新型胶凝材料、石灰、化工原料、化工产品、砂石料的生产和销售；包装材料和建筑装饰材料的研制、开发、生产；工业及生活用水、纯净水、电力（工业园区内）、煤气、蒸气的生产和销售；汽车配件、电气自动化、机械及取暖设备的安装，计算机及其应用服务；经销通讯设备、电子产品。
股份公司的经营范围以公司登记机关登记的范围为准。

4 股份公司的经营期限
股份公司为永久存续的股份有限公司。

5 股份公司的设立方式和组织形式
由蒙西集团、高盛、高冠诚公司、安装公司、建材设计院、建材研究院、内蒙古工大、内蒙古大学作为发起人，以发起设立方式按照《公司法》等法律、法规和规范性文件的有关规定，将有限公司整体变更为一家外商投资股份有限公司。

6 股份公司注册资本和股本总额
6.1 股份公司的注册资本为人民币 60,000 万元。
6.2 股份公司股份总数为 60,000 万股，每股面值人民币 1 元，股本总额为60,000 万元。
6.3 上述股本总额和注册资本以各方签署的公司章程确定并经公司登记机关登记的具体数额为准。

7 发起人的出资，认购股份的数额、比例和股权性质
7.1 蒙西集团以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币37,301.50 万元，按照 89.10%折股，认购 33,234 万股，占股份公司股份总额的 55.39％%。
7.2 高盛以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币27,341.41万元，按照89.10%折股，认购24,360万股，占股份公司股份总额的40.60%％。
7.3 高冠诚公司以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币1,138.10 万元，按照 89.10%折股，认购 1,014 万股，占股份公司股份总额的 1.69%％。
7.4 安装公司以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币1,016.89 万元，按照 89.10%折股，认购 906 万股，占股份公司股份总额的 1.51%％。
7.5 建材研究院以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币202.03 万元，按照 89.10%折股，认购 180 万股，占股份公司股份总额的 0.30%％。
7.6 建材设计院以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币202.03 万元，按照 89.10%折股，认购 180 万股，占股份公司股份总额的 0.30%％。
7.7 内蒙古工大以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额为人民币80.81 万元，按照 89.10%折股，认购 72 万股，占股份公司股份总额的0.12%％。
7.8 内蒙古大学以其拥有的有限公司经审计的净资产出资，出资额人民币60.61 万元，按照 89.10%折股，认购 54 万股，占股份公司股份总额的0.09%％。
7.9 股份公司成立时股本结构如下：
股东 持股数（万股） 股比
蒙西集团 33,234 55.39%
高盛 24,360 40.60%
高冠诚公司 1,014 1.69%
安装公司 906 1.51%
建材研究院 180 0.30%
建材设计院 180 0.30%
内蒙古工大 72 0.12%
内蒙古大学 54 0.09%
合计 60,000 100%
7.10 上述折股比例以及各发起人的出资额、持股数量、持股比例如与国家商务部批复不一致，以国家商务部的批复为准；如有必要，本协议各方同意根据相关批复文件签订补充协议。

8 发起人陈述和保证
8.1 本协议每一方就其自身分别向其他各方股东及股份公司陈述和保证如下：
8.1.1 其具备签订并履行本协议的资格和能力；
8.1.2 其已获得与签订及履行本协议有关的一切正式或有效的授权或批准（本协议项下及相关交易尚待取得的中国有关政府主管部门必要的审批除外，各方将于本协议项下及相关交易完成之前获得该等批准）；
8.1.3 其签订和履行本协议并不违反所适用的任何法律、法规、规范性文件或政府机构或机关的许可或批准，亦不违反任何对其有约束力的公司组织文件或其与任何第三方签订的任何合同或协议（或者已取得第三方的同意或认可）；
8.1.4 其对其在本协议项下对股份公司出资的净资产或股份，享有完全、合法、排他的权利，并已履行完对有限公司的出资义务。 
8.1.5 自本协议签署之日起，其不得以任何方式（包括但不限于转让、赠与、设置可能影响、限制或妨碍本协议的签订或履行的第三人权利等）另行处置其根据本协议应作为出资投入股份公司的净资产或股份。
8.2 任何一方违反本款上述陈述与保证，并因此给其他各方或股份公司造成损失的，应向其他各方和股份公司承担相应的赔偿责任。

9 发起人权利和义务
9.1 发起人享有以下权利：
9.1.1 共同决定和组织股份公司筹建期间的工作；
9.1.2 当本协议一方或多方违约（以下简称“违约方”）时，未违约的发起人（以下简称“守约方”）依法获得违约金和/或赔偿金，但是违约行为造成对股份公司的出资不足或资本损失的，该等赔偿应向股份公司作出；
9.1.3 在股份公司依法设立后，根据法律法规和股份公司章程享有发起人和股东的权利。
9.2 发起人承担以下义务：
9.2.1 按照法律法规的规定从事股份公司设立活动，不得以设立股份公司为名从事非法活动；
9.2.2 股份公司不能成立时，对股份公司设立行为所发生的债务和费用承担连带责任；在发起人内部，对股份公司设立行为所发生的债务和费用由各发起人按其拟认购股份公司的股份比例进行分担；
9.2.3 在股份公司设立过程中，由于发起人的过失一方或多方的违约行为致使股份公司的利益受到损害的，应当对股份公司承担赔偿责任；
9.2.4 如实并及时提供为设立股份公司所需的有关文件，并按政府主管机关的要求签署有关文件，以及为股份公司的设立提供各种服务和便利条件；
9.2.5 在股份公司成立后，根据法律法规以及本协议和股份公司章程的条款和条件规定，承担发起人和股东应当承担的义务和责任；
9.2.6 作为股份公司的实际控制人，蒙西集团应自行确保并促成其关联方（“关联方”指直接或通过一个或若干中介而间接控制某一特定方、被该特定方所控制或与该特定方共同受他方控制的任何其他方）确保(（i））股份公司及其子公司对以下业务享有优先出价权：收购蒙西集团及其关联方不时有机会收购的或以其他方式拥有其权益的任何水泥资产、业务或经营，并且(ii)股份公司及其子公司应享有如下优先权，即优先于蒙西集团及其关联方向第三方收购任何水泥资产、业务或经营。
9.2.7 为了进一步避免同业竞争，高盛应自行确保并促成其关联方（“关联方”指直接或通过一个或若干中介而间接控制某一特定方、被该特定方所控制或与该特定方共同受他方控制的任何其他方）确保（i）股份公司及其子公司对以下业务享有优先出价权：在内蒙古自治区和股份公司及其子公司的同一市场区域内（销售半径约1000  公里）收购高盛及其关联方不时有机会收购的或以其他方式拥有其权益的任何水泥资产、股权、业务或经营，并且(ii)股份公司及其子公司应享有如下优先权，即优先于高盛及其关联方向第三方收购任何水泥资产、股权、业务或经营。

10 股份公司的组织机构
10.1 股份公司根据《公司法》等法律法规的规定，设立股东大会、董事会、监事会和经营管理机构，具体事宜由股份公司章程规定。股份公司章程的制定和任何修改应经出席股东大会的股东所持股份公司表决权三分之二 （2/3）或以上表决权通过。
10.2 股份公司股东大会、董事会、监事会和经营管理机构依法行使《公司法》等法律法规和股份公司章程规定的职权。

11 有限公司债权债务的处理
鉴于股份公司由有限公司整体变更设立，根据《公司法》的有关规定，有限公司变更为股份公司前的所有债权和债务均由股份公司承继。

12 股份公司设立筹备事项
本协议各方同意委托并授权有限公司（或其授权的机构，如筹备委员会）起草设立股份公司的有关文件（包括但不限于公司章程草案（须经全部各方批准）、与设立股份公司有关的各类申报文件等）、办理股份公司名称变更核准登记、向政府主管部门提出设立股份公司有关申请、报批及其他与股份公司成立有关的工作。

13 股份公司设立费用的承担 
股份公司设立所发生的各项费用应严格控制并合理使用，该等费用在股份
公司成立后列为股份公司的设立费用；如股份公司不能成立，则该等费用由各发起人按其拟认购股份公司的股份比例进行分担（如因本协议一方或多方的违约行为致使股份公司不能成立的，则由违约方承担该等费用）并对外承担连带责任。

14 违约责任
14.1 除非本协议中另有约定，本协议任何一方不履行或不完全履行其在本协议项下的义务，则构成违约。违约方应承担相应的法律责任，并应赔偿由此给守约方造成的一切损失。
14.2 违约方的违约行为构成对本协议的严重违反时，守约方有权要求解除本协议，但是，违约方仍应按照本协议承担相应的违约责任。
14.3 非因任何发起人的原因或过错，本协议所述设立股份公司事宜未获政府主管部门批准而导致本协议无法履行的，任何一方均不对任何其他方承担违约责任。

15 适用法律及争议解决

15.1 本协议的订立、解释、履行及效力均适用中国法律。

15.2 因本协议引起的或与本协议有关的任何争议、纠纷或权利主张或本合同的任何违约行为，均应提交国际商会仲裁院，根据国际商会仲裁规则最终解决。其中，蒙西集团代表除高盛之外的其他股东应指定一名仲裁员；高盛应指定另一名仲裁员；第三名仲裁员由上述两名仲裁员指定并应担任首席仲裁员。如果前两名仲裁员无法在第二名仲裁员被指定后的二十一(21)日内指定第三名仲裁员，则该第三名仲裁员由国际商会仲裁院主席指定。仲裁庭所作出的裁决应为最终裁决，并对各方具有约束力。
15.3 仲裁地点为新加坡。仲裁程序中使用的语言应为英语和中文。
15.4 在争议解决期间，各方应继续履行本合同除争议事项外的其他条款。
15.5 本协议各方同意，股份公司与一方或多方发起人之间发生与本协议有关的一切争议，按照本协议第 15.2 条规定的方式解决。

16 协议生效及终止

16.1 本协议经本协议各方法定代表人或其正式授权代表签字并加盖公司印章后（高盛以签字为准），自国家商务部批准之日起生效。


16.2 经发起人一致同意，或守约方依本协议第 14.2 条要求解除的，可以终止本协议。

16.3 本协议应持续有效，直至股份公司期限届满或提前终止。当股份公司期限延长时，本协议期限亦相应延长。
17 附则
17.1 本协议未尽事宜以及本协议的修改、变更或补充，须经本协议各方协商同意，签订书面补充协议，并经国家商务部批准（如需）后方能生效。补充协议与本协议具有同等的法律效力。

17.2 各方之间的通讯、任何一方与股份公司之间的通讯、董事会通知及文件以及本合同所述的股份公司其他通知和财务报告，均应以(i)专人送达，(ii)邮资已付的航空邮件，(iii)邮资已付的航空快递，或iv传真，分别发送到每一方的如下地址。上述所有通知应在下述情况下视为有效送达或收到：(i)以专人送达的通知于收到时视为有效送达或收到；(ii)以航空邮件发送的通知于发出后第 10 天视为有效送达或收到；(iii)以航空快递发送的通知于交付国际公认的快递公司后第 5 天视为有效送达或收到；及(iv)以传真发送的通知在有确认回复的情况下于传真发出后 24 小时被视为有效送达或收到。
17.2.1 给蒙西集团的通知应发送至：
内蒙古蒙西高新技术集团有限公司
地址：中国内蒙古自治区鄂尔多斯市蒙西高新技术工业园区
传真：（86）473-2552266
收件人：李世英
17.2.2 给高盛的通知应发送至：
高盛战略控股有限公司（由高盛（亚洲）有限责任公司转交）
地址：香港皇后大道中2号长江集团中心68楼
传真：（852）2978－0619
收件人：[Luke Wei / Christy Wong]
17.2.3 给安装公司的通知，应发送至：
地址： 中国内蒙古自治区包头市呼得木林大街
传真： （86）472-311-5470
收件人：呼英男
17.2.4 给建材研究院的通知，应发送至：
中国建筑材料科学研究总院
地址：中国北京市朝阳区管庄东里 1 号
传真：（86）010-5116-7538
收件人：张喜福
17.2.5 给建材设计院的通知，应发送至： 
内蒙古自治区建筑材料工业科学研究设计院
地址：中国内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区乌兰察布东路 601 号
传真：（86）471-495-2787
收件人：刘耀利
17.2.6 给内蒙古大学的通知，应发送至：
内蒙古大学
地址：中国内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区大学西路 235 号
传真：（86）471-499-1241
收件人：叶新铭
17.2.7 给内蒙古工大的通知，应发送至：
内蒙古工业大学
地址：中国内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民路 221 号
传真：（86）471-650-3298
收件人：王永明
17.2.8 给股份公司的通知，应发送至：
内蒙古蒙西水泥有限公司
地址：中国内蒙古自治区鄂尔多斯市蒙西高新技术工业园区
传真：（86）473-255-2288
收件人：高文焕

17.3 股份公司成立后，将酌情公开发行股票并上市。有关股票公开发行及上市事宜，由股份公司的股东大会加以确定。
17.4 如本协议各条款约定的事项与股份公司章程规定不符，应当以股份公司章程规定为准。
17.5 本协议签订后，本协议各方签订的其他与本协议相抵触的，以本协议的约定为准。
17.6 本协议自中国商务部批准生效之日起，各方于 2006 年 7 月 18 日签订的《关于建立中外合资经营企业内蒙古蒙西水泥有限公司的合资经营合同》、及于2006 年 12 月 8 日签订的《关于建立中外合资经营企业内蒙古蒙西水泥有限公司的<合资经营合同>补充合同之一》及于  2007  年  8  月  31  日签订的《关于建立中外合资经营企业内蒙古蒙西水泥有限公司的<合资经营合同>补充合同之二》自行终止。
17.7 本协议正本一式 10 份，本协议各方各执 1 份，其余供办理股份公司设立审批和登记及其他事宜时使用，各份文本具有同等法律效力。
17.8 除非本协议中作出特别约定，本协议中的“日”均指日历日。
（本页为《内蒙古蒙西水泥股份有限公司发起人协议》签字页）
内蒙古蒙西高新技术集团有限公司（盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
高盛战略控股有限公司
（GOLDMAN SACHS STRATEGIC HOLIDNG LIMITED）
法定代表人或授权代表（签字）
北京高冠诚投资有限公司（盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
内蒙古自治区安装工程公司（盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
中国建筑材料科学研究总院（盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
内蒙古自治区建筑材料工业科学研究设计院 （盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
内蒙古工业大学（盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
内蒙古大学（盖章）
法定代表人或授权代表（签字）
日期：2007 年  月  日
