发 起 人 协 议

本协议各方就组建国泰君安证券股份有限公司（以下简称“新公

司”）有关事宜，经协商一致，达成协议如下：

一、根据国泰证券有限公司（以下简称“国泰”）与君安证券有限责

任公司（以下简称“君安”）分别于 1999 年

月 日召开之股东大

会所作的决议，国泰与君安拟采取新设合并的方式进行合并，成立新公

司。

二、新公司的发起人包括：国泰、君安原有股东中同意成为新公司之

股东者（其名单见备查文件一）；国泰、君安原有股东之外其他愿成为新

公司之股东且符合法定条件的投资者。

三、新公司拟筹措股本 40 亿股，公司股份均为人民币记名普通股，

每股面值人民币 1 元，股本总额以会计师事务所出具之验资报告所列明

的数额为准。

1、国泰、君安原有股东拟以《合并协议》（见备查文件二）中确定的部

分净资产（按 1:1 的折股比例，以万元为单位）作为对新公司的出资，其

中：国泰原股东出资 9.0400 亿元，君安原股东出资 5.5797 亿元。由折股产

生的余额计入新公司资本公积金。自评估基准日至出资截止日期间国泰、

君安发生经营损益，应根据经国家财政部确认的资产评估报告和验资报

告分别调整双方用于出资的净资产。除此之外，符合法定条件的国泰、君

安原有股东可以现金方式追加出资，追加部分视同新增发起人投资。

2、除国泰、君安用作出资的 14.6197 亿元净资产外，列明于有关国泰、

君安合并的资产评估初步报告（见备查文件三）中的其余净资产转为新

公司分别对国泰、君安原有股东的负债，并作为国泰、君安各自逾期债权

（见资产评估初步报告所附的“逾期债权帐龄表”）的清理准备，仅用

于抵补清理中可能出现的损失。新公司将本着对国泰、君安原有股东负责

的态度，依据国家有关法律及政策完成对前述逾期债权的清理。若国泰、

君安各自的清理准备有剩余，剩余部分将按原有股权比例分别退还国泰、

君安原有股东。

3、国泰、君安原有股东之外的符合法定条件的新增发起人对新公司的

投资，应以现金方式进行，每股认缴金额为人民币 1 元；或者以其所受

/doc/股东协议、章程/发起人协议/发起人协议-有标注文件/发起人协议 1.DOC

让的国泰、君安原有股东所转让的股权（资产）投入。新增发起人应于出

资截止日（该日期由新公司筹备委员会确定）之前将其认缴的新公司股

本金交付至新公司。

4、以现金方式出资的新增发起人应缴纳不超过其经确认之出资额的

 %的手续费，该费用应用于新公司设立之目的。

5、国泰、君安合并时，合并各方的债权、债务由合并后的新公司根据

《合并协议》承继。

四、新公司将依据《证券法》向中国证监会申请成为综合类证券公司。

新公司具体业务主要包括：经纪业务、承销业务、自营业务和资产管理业

务。

五、本协议各方对国泰、君安签订的《合并协议》，以及新公司筹备委

员会及国泰君安合并工作联合委员会在本协议签署前为国泰、君安合并及

组建新公司所作的一切工作（见备查文件四）表示认可，并在此授权新

公司筹备委员会继续从事筹建新公司的有关工作，包括但不限于准备、

（与第三方）签署、（向有关审批及/或登记机构）提交有关设立新公司的

相关文件等。

六、本协议各方依据《公司法》等法律法规的有关规定，承担发起人的

下列义务及责任：在本协议第三条第三款规定的期限内缴纳所认购的全

部股款；新公司不能设立时，对设立行为所产生的债务和费用负连带责

任；在新公司设立过程中，由于发起人的过失致使新公司利益受到损害

的，应当对新公司承担赔偿责任。

七、任何一方不履行本协议项下的义务，应承担相应的法律责任，并

赔偿因此给其他守约方所造成的一切损失。

八、因解释和履行本协议所发生的争议，发起人各方通过协商解决；

协商不成时，任何一方可向有管辖权的人民法院提起诉讼。

九、本协议未尽事宜，由发起人各方以书面形式商定。

/doc/股东协议、章程/发起人协议/发起人协议-有标注文件/发起人协议 1.DOC

2

十、本协议的规定自发起人各方及其代理人签署并盖章之日起对该发

起人产生效力。

发 起 人： ________________（盖章）

法定代表人：________________

 （授权代表）

签约时间： 一九九九年   月   日  

备查文件

1、国泰、君安原有股东中同意成为新公司股东者之名单

2、 国泰、君安合并协议

3、有关国泰、君安合并的资产评估初步报告

4、 国泰、君安合并工作联合委员会工作报告

/doc/股东协议、章程/发起人协议/发起人协议-有标注文件/发起人协议 1.DOC

3



