长城基金管理有限责任公司发起人协议

     长城证券有限责任公司

     东方证券有限责任公司

     西北证券有限责任公司

中原信托投资公司

天津北方国际信托投资公司

关于设立

长城基金管理有限责任公司

之

发起人协议

公司筹备组

地址：北京西城区阜成门外大街 2号

万通新世界广场 B座 906室

电话： (010)68578762    传真： (010)68578761

联系人：许良胜

二 00一年五月十日

长城基金管理有限责任公司

发起人协议


长城基金管理有限责任公司发起人协议

     一、协议各方

    1 、长城证券有限责任公司

住所：深圳市福田区深南大道 6008 号

       特区报业大厦 16—17 层

     法定代表人：李仁杰

邮政编码： 518034

    2 、东方证券有限责任公司

住所：上海市浦东新区东方路 1025 号

     法定代表人：朱福涛

邮政编码： 200040

3 、西北证券有限责任公司

住所：宁夏银川市民族北街 1 号

法定代表人：吕莉

邮政编码： 750004

4 、中原信托投资公司

     住所：郑州市郑汴路 96 号

     法定代表人：黄日珉

邮政编码： 450004

5 、天津北方国际信托投资公司

     住所：天津市开发区第一大街 29 号

     法定代表人：戚文福

邮政编码： 300201

根据《中华人民共和国公司法》、《证券投资基金管理暂行办法》、中国证券监督管理委员会《关于申请设立基金管理公司有关问题的通知》等法律、法规的有关规定，长城证券有限责任公司、东方证券有限责任公司、西北证券有限责任公司、中原信托投资公司、天津北方国际信托投资公司经过平等协商，同意以长城证券为主发起人，其他 4 家为一般发起人，共同发起设立长城基金管理有限责任公司（以下简称公司），并签订本协议。

     二、公司基本情况

    1 、公司名称

     公司中文名称：长城基金管理有限责任公司

公司英文名称： Greatwall Fund Management Co., Ltd

2 、公司注册资本： 10,000万元人民币

3 、公司住所：广东省深圳市深南中路华能大厦 25 层

4 、公司组织形式：有限责任公司

5 、公司经营期限：永久存续

6 、经营宗旨

公司以取信于市场，取信于社会投资公众为宗旨，按照诚实信用原则，树立先进的投资理念，建立完善的内控制度和科学的投资决策制度，守法合规，严格自律，控制风险，为基金持有人谋求最大利益，促进证券投资基金事业健康发展。

7 、经营范围：

（ 1 ） 基金管理业务；

（ 2 ） 发起设立基金；

（ 3 ） 中国证监会批准的其他业务。

     三、发起人出资情况

1 、 出资形式

  全体发起人均以现金出资。

2 、 出资比例如下：


长城证券有限责任公司 4000 40%

东方证券有限责任公司 1500 15%
 
西北证券有限责任公司 1500 15%

中原信托投资公司 1500 15%

天津北方国际信托投资公司 10000

总     计

3 、 缴交出资办法

出资额（万元）


     各发起人应于中国证监会批准公司筹建之日起五日内，将其认缴的出资额全部划入公司筹备组帐户。公司筹备组应在接到中国证监会批准公司筹建通知后三日内通知各发起人。

     各发起人缴齐出资后，由具有从事证券相关业务资格的会计师事务所出具验资证明。逾期 10 日内未缴纳或未缴足出资的，按未缴纳部分的日万分之五处以迟延罚息；逾期 20 日后未缴纳或未缴足出资长城基金管理有限责任公司发起人协议的，该发起人的发起人资格自动丧失，并退还该发起人已缴纳出资部分。因逾期未缴纳或未足缴纳出资而给其他发起人造成经济损失的，由该发起人承担赔偿损失。

  四、 发起人的权利和义务

（一）在基金管理公司筹备阶段，公司发起人享有以下权利：

1 、出席或委托代理人出席公司发起人会议、创立会议，并行使表决权；

    2 、监督公司筹备组的工作；

3 、制定公司章程；

4  、出席或委托代理人出席发起人大会并行使表决权；

5 、选派提名公司首届董事及推荐独立董事人选；

    6 、各发起人对于基金管理公司的筹备工作有知情权，有权及时了解公司筹备进展及费用支出情况，查阅同公司筹备有关的信息资料；

    7 、法律、法规规定及本协议约定的其他权利。

     （二）在基金管理公司筹备阶段，公司发起人承担以下义务：

    1 、遵守发起人协议，保守公司筹备阶段的商业秘密；

2 、按期足额缴纳出资；

3  、以其出资额对公司筹备组承担有限责任；

    4 、支持、配合筹备组的工作，为筹备组提供公司筹备必要的文件材料，并保证其所提交材料的准确、真实、完整，并为筹备组的其他筹备工作提供便利条件；

    5 、公司设立失败时，按约定的出资比例分摊筹办费用；

6 、不从事任何有损公司设立及其他发起人权益的活动；

7 、法律、法规规定及本协议约定的其他义务。

五、主发起人权利及义务

各发起人经协商决定长城证券有限责任公司为长城基金管理有限责任公司主发起人，除一般发起人所应履行的职责与义务外，主发起人还应按照有关法律、法规及中国证券监督管理委员会的有关规定，履行以下职责与义务。

在基金管理公司筹备阶段，主发起人履行职责与义务如下：

1 、根据发起人的授权组建基金管理公司的筹备组，并协助筹备组工作；

    2 、协调各发起人履行作为基金管理公司发起人的各项义务，保障基金公司筹备的顺利进行；

    3 、联络、协调各发起人提名推荐首届董事及拟任董事长人选；在基金管理公司成立开业后，主发起人履行职责与义务如下：

    4 、保持长城证券有限责任公司与长城基金管理有限责任公司在行政、财务、人事和资产上的相互独立，监督、协调各发起人认真履行其关于保障基金管理公司独立运行等各种承诺，确保基金管理公司独立运作

    5 、监督基金管理公司以取信于市场，取信于社会投资公众为宗旨，按照诚实信用原则，树立先进的投资理念，建立完善的内控制度和科学的投资决策制度，守法合规，严格自律；

    6 、按照有关基金监管的要求，协调基金管理公司各股东之间、各股东与基金管理公司之间的关系，在出现可能影响基金运作的特殊情况或重大事项时，协调解决相关问题。

六、公司筹备组的组成

     组长：关林戈

     成员：关林戈、汪滨、任俊杰、杨帆、许良胜

公司筹备组人员应参加并通过中国证监会组织的考试、考核。

7 、 全体发起人对基金管理公司筹备组的授权

     全体发起人一致同意授权主发起人长城证券有限责任公司组建长城基金管理公司筹备组，并授权筹备组在公司设立期间负责以下事项：

1、负责和公司筹建工作有关的联络和协调；

2、负责公司筹建、开业的材料文件制作，办理公司筹建、开业的审批事宜；

3、召集、主持发起人会议、公司创立会议；

4、起草公司章程及成立时所需的所有相关法律文件；

5、聘请中介机构；

    6 、决定公司筹备组办公场所，确定公司住所，负责公司办公场所的装修、办理公司名称的预核准、办理工商税务登记手续、公司开业的必要技术条件配备等筹建及开业各项事宜；

7、其他事宜。

    八、在发起人的授权范围内筹备组的行为由全体发起人承担责任。

九、公司筹备组应履行下列义务：

1 、及时向各发起人通报公司筹建、设立的进展情况；

2 、准确记录公司筹建费用情况，并于公司成立时向各发起人汇报。

     十、公司的筹建费用为人民币  500  万元，在各发起人缴齐出资前，由主发起人长城证券有限责任公司在人民币  500  万元的限度内先期垫付公司的筹建费用。各发起人缴齐出资后，公司的筹建费用即应从公司资本金帐户中支出。公司依法成立后，该项上述筹建费用由公司承担；公司未能设立时，由各发起人按出资比例分担。

筹建费用包括：营业场地租赁费、营业场地装修费、办公电脑等办公用品、差旅费、工资、中介机构费用、公司注册登记费用及其他公司筹建必需费用。


     十一、公司不能成立时，对公司设立行为所产生的债务和费用，由各发起人承担连带责任。各发起人之间按出资比例承担责任。发起人承担上述连带责任超过自己所认购出资比例时，有权向其他发起人追偿。

     十二、声明与承诺：

     （一）每个发起人向其他发起人作出下列声明、保证和承诺，并确认其他发起人依据这些声明、保证和承诺而签署本协议：

    1 、该发起人是依法设立并有效存续的法人，根据有关法律法规具备发起人的资格；

    2 、该发起人具有签署本协议的权利能力和行为能力，本协议一经签署即具有法律约束力；

    3 、该发起人在本协议中承担的义务是合法有效的，其履行不应也不会违反任何法律，也不与该发起人承担的其它合同义务相冲突。

    4 、发起人因自身财务问题、重大担保、重大法律诉讼、行业监管政策变动等问题影响其发起出资或使其不具备发起人基本条件时，其发起人资格自动丧失。

     （二）公司筹备组向各发起人进一步承诺：

    1 、除政府主管机关外，要求本协议签署后公司筹备组成员、雇员保证不发布任何可能影响设立公司的新闻、公告和文件；

2 、公司筹备组负责组织、协调公司筹建及开业的有关工作，及时向各发起人提供必要文件，作出适当的安排；

    3 、公司筹备组承诺保证各发起人提供资料仅用作申请设立基金


管理公司用途，承担相应保密义务。

     （三）各发起人向公司筹备组进一步承诺：

    1 、各发起人在筹备组的组织协调下参与公司筹建及开业的工作，遵守公司筹备组提供的文件规定，服从公司筹备组向其作出的合理安排，对筹备组的筹备工作给予充分合作；

2 、如中国证监会对协议中有关发起人的资格、地位提出质疑，各发起人同意因此而作出的调整安排；

    3 、各发起人承诺保证向筹备组提供资料的准确、及时、完整；若发起人因违反此项条款而给其他发起人或任何其他方造成损害，由该发起人负责承担责任或损失。

     （四）各项声明、保证和承诺是根据本协议签署日存在的事实情况而作出的。

十三、关于保持基金管理公司独立运作的承诺

各发起人根据《证券投资基金管理暂行办法》和中国证监会其他相关规定，为保护基金投资者利益，保持长城基金管理有限责任公司经营活动的独立性，特作出如下承诺：

1.严格遵守关于基金管理公司独立运作的各项法律、法规；


2.全体发起人有义务保持与基金管理公司在行政、财务、人事和资产上的相互独立，不得干预基金管理公司的运作；

3.发起人不以任何形式授意基金管理公司与发起人进行关联交易；

4.发起人不得侵占基金管理公司财产或利用基金管理公司的内部消息以任何形式为自己或他人谋取利益。

14 、转让

    1 、本协议的任何一方不得擅自转让或放弃本协议项的权利和义务。

    2 、任何一方转让或放弃本协议项下的权利和义务，须由该方推荐第三方承接上述权利和义务，并须经其他各方发起人书面同意，并由其他各方发起人共同报经中国证监会同意后方可进行。

15 、违约责任

    1 、由于发起人在公司设立过程中的行为致使公司利益受到损害时，发起人应向公司承担赔偿责任。

2、由于某一发起人在公司设立过程中的行为，致使其他发起人利益受到损害时，该发起人应向受损害的其他发起人承担赔偿责任。

16 、通知

1、各发起人联系方式如下：

(1) 长城证券有限责任公司

     电话： 0755 － 3516144

传真： 0755 － 3516200

联系人：许良胜

    (2)东方证券有限责任公司

电话： 021 － 62569213

传真： 021 － 62569220

联系人：陶晋

    （ 3 ）西北证券有限责任公司

电话： 0951—6027829

传真： 0951—6030195

联系人：蔡旭

    (4)中原信托投资公司

电话： 0371 － 6521892

传真： 0371 － 6513122

联系人：阮争

    （ 5 ）天津北方国际信托投资公司

电话： 022—28371429

传真： 022—28370088

联系人：于克祥、刁锋

    2 、按上款规定发出通知，分别按下列情况视为已经送达：

    (1)直接送达的，在有关一方的地址面交，签收；

    (2)邮寄送达的，在寄出后七日（以邮戳为准）；

    (3)传真送达的，以接收传真的时间为准。

17  、免责赔偿保证

发起人相互承诺：在因其违反本协议而可能给其他发起人带来损失时，该发起人将向其他发起人提供有关担保；如已造成损失，该发起人将在 15日内给予受损方以有效、充分的补偿。

     十八、本协议之未尽事宜，由本协议各方协商一致后订立补充协议。补充协议为本协议之组成部分，与本协议具有同等效力。

     十九、本协议项下产生的任何争议，首先应在本协议各方之间协商解决，协商解决不成，可以签订仲裁协议提请仲裁机构仲裁或直
接向人民法院起诉。

     二十、本协议书由各发起人的法定代表人或其委托代理人签字，并加盖发起人单位公章后生效。

二十一、在本协议生效期间，如果发生地震、洪水等自然性灾害或发生其它方面的重大变故，而此种变故已经或可能使本协议目标之实现成为不可能，则本协议各方在协商一致的基础上可暂缓或终止履行本协议。

二十二、文本

本协议正本一式玖份，协议各方各执壹份，报中国证监会备案贰份，公司筹备组存档贰份，每份均具有同等的法律效力。

     二十三、本协议签订日期为二 00 一年二月十日。

二十四、本协议签订地点：广东省深圳市深南大道 6008 号特区报业大厦 17 层。

         长城证券有限责任公司（盖章）

         法定代表人（或其授权代表）：

         二 00 一年二月十日

         东方证券有限责任公司（盖章）

         法定代表人（或其授权代表）：

         二 00 一年二月十日

         西北证券有限责任公司（盖章）

         法定代表人（或其授权代表）：      

           二 00 一年二月十日

         中原信托投资公司（盖章）

         法定代表人（或其授权代表）：    

         二 00 一年二月十日

         天津北方国际信托投资公司（盖章）

         法定代表人（或其授权代表）：     

         二 00 一年二月十日





