集通铁路股份有限公司

发起人协议

鉴于：

1、 本协议各方（见本协议第一条所列）为内蒙古集通铁路有限责任公司（以下简称“集通公司”）之股东，合计持有集通公司 100%的投资权益（或称股权）；

2、 根据 2005 年 7  月 23  日召开的集通公司 2005 年第五次临时股东会会议所作出的关于《股改上市方案》的决议，本协议各方拟依据《中华人民共和国公司法》（以下简称“《公司法》”）的有关规定以发起设立方式将集通公司整体变更为集通铁路股份有限公司（暂定名，以下简称“公司”）。

兹此，根据自愿、平等的原则和《公司法》以及《中华人民共和国合同法》的相关规定，本协议各方经友好协商，对设立公司所涉及的重大问题达成一致意见

 特签订本协议。 

第1章 公司发起人

第1条 本协议各方，即公司发起人为：

（1） 发起人之一： 呼和浩特铁路局

住所：内蒙古自治区呼和浩特市锡林北路 98 号

法定代表人：郑明理

（2） 发起人之二：内蒙古自治区人民政府国有资产监督管理委员会

住所：内蒙古自治区呼和浩特市新华大街 1 号

法定代表人：苏和

（3） 发起人之三：北方联合电力有限责任公司

住所:内蒙古自治区呼和浩特市锡林南路 169 号

法定代表人：乌若思

（4） 发起人之四 ：中铁六局集通呼和浩特铁路建设有限公司

住所:内蒙古自治区呼和浩特市车站西街 57 号

法定代表人:贾文彬

（5） 发起人之五：中铁十三局集团电务工程有限公司

住所：天津市河北区志成道志成里 41 号

法定代表人：许英顺

第2章  公司的名称和住所

第1条  公司的名称为：集通铁路股份有限公司（暂定名）

第2条  地址：【内蒙古自治区呼和浩特市新城区北垣街 56 号】(待公司最终确定)

第3章 经营宗旨、范围和期限

第1条 经营宗旨：【坚持社会主义经营方向，适应社会主义市场经济的需要，用科学的管理方法，充分发挥股东各方的优势，积极开展铁路运输和多种经营，实行“以运为主，多元开发，规模经营，集团发展”，确保资产保值、增值，努力满足国民经济发展和人民生活的需要，创造良好的社会效益和经济效益。】〔摘自原章程，待公司确定〕

第2条 经营范围：【铁路客运、货运；铁路运输设备修理；机车车辆配件制造；


铁路专用器材制造、销售；经销建筑材料；铁道行业（铁路专用线）丙级（仅限内蒙古集通铁路有限责任公司设计所使用）；矿产品（除专营）；汽车（除小轿车）及配件；煤炭；仓储；蔬菜种植；动物饲养；钢材；铝材；铜材；木材；普通机械；服装加工；体育器材；烧碱；泡花碱；化工产品（除专营）；五金交电；日用百货；针纺织品（国家法律法规规定应审批的未经审批前不得生产经营）。（以工商局核准的经营范围为准）】〔摘自原章程，待公司确认，但为突出主业，建议除主业及其相关业务外，删除其他与主业不相关的、未实际从事及无计划开展的业务内容〕

第3条 经营期限：【公司为永久存续的股份有限公司。】(待公司最终确定)

第4章 股本总额和注册资本

第1条 公司是由本协议各方共同作为发起人共同发起，将集通公司按照《公司法》第九十九条的规定整体变更设立而成。。

第2条 公司股本以集通公司截至 2005 年【5】月【31】日（以下简称“基准日”）经【德勤华永会计师事务所】审计后的账面净资产【●】元人民币，

按照 1:1 的比例折合确定。

公司股本总额为【●】万股人民币普通股，每股面值人民币 1 元。

第3条 公司的注册资本为人民币【●】万元。

上述股本总额和注册资本以公司创立大会暨第一次股东大会通过的公司章程确定的具体数额为准。

第5章 发起人出资方式、认购股份数额和占股本总额的比例

第1条 公司发起人分别以其持有的集通公司股权所对应的净资产（指经【德勤华永会计师事务所】审计的基准日账面净资产）作为出资，按照 1:1 的折股比例认购公司股份。

第2条 公司发起人认购股份数额及其占公司股本总额的比例如下：

（1） 呼和浩特铁路局以其所持有的集通公司 60%股权所对应的净资产出资【●】元，折合【●】股，占公司总股本的 60%；

（2） 北方电力联合有限责任公司以其持有的集通公司  30%股权所对应的净资产出资【●】元，折合【●】股，占公司总股本的  30%；

（3） 内蒙古自治区人民政府国有资产监督管理委员以其所持有的 集通公司  9.14%股权所对应的净资产出资【●】元，折合【●】股，占公司总股本的  9.14%；

（4） 中铁六局集团呼和浩特铁路建设有限公司以其持有的集通公司0.43%股权所对应的净资产出资【●】元，折合【●】股，占公司总股本的 0.43%；

（5） 中铁十三局集团电务工程有限公司以其持有的集通公司 股权所对应的净资产出资【●】元，折合【●】股，占公司总股本的0.43%。

公司发起人对公司的出资额，应以会计师事务所出具的验资报告所列数额为准，各发起人对公司的持股数量和持股比例亦据此加以计算，并以国有资产监督管理部门审核批准的国有股权管理方案为准。

第6章 发起人的权利、义务

第1条 发起人享有如下权利：

（1） 共同决定公司筹建期间的筹建事项；

（2） 当本协议约定的条件发生变化时，有权获得通知并发表意见；

（3） 当其他发起人违约或造成损失时，有权获得补偿或赔偿；

（4） 在公司依法设立后，根据法律和公司章程，享有发起人和股东应  当享有的其他权利。

第2条 发起人承担下列义务：

（1） 按照国家有关法律法规的规定具有发起人资格并从事公司设立活动，任何发起人不得以发起设立公司为名从事非法活动；

（2） 各方发起人就发起设立公司事项均取得了其各自内部权力机构合法且必要的授权与批准；

（3） 在公司设立过程中，由于发起人的过失使公司利益受损害的，应当对公司承担赔偿责任；

（4） 应及时提供为办理公司设立申请及登记注册所需要的全部文件、证明，为公司的设立提供各种服务和便利条件；

（5） 公司不能成立时，对公司设立行为所发生的费用和债务承担连带责任；

（6） 公司设立后，各发起人持有的发起人股在公司成立之日起三年内不得转让；

（7） 公司成立后，根据法律、法规和公司章程的规定，承担发起人和股东应当承担的义务和责任。

第7章 公司的组织机构

第1条

第2条

公司根据《公司法》等法律、法规的规定，设立股东大会、董事会、监事会和经营管理机构。

公司股东大会、董事会、监事会和经营管理机构公司共同依法行使《公司法》等法律、法规和股份公司章程规定的职权。

第8章     公司设立筹办事项

第1条

发起人共同授权，委托集通公司 (或其授权的机构)起草、准备设立公司的有关文件（包括但不限于改制方案、公司章程草案、国有股权管理方案、设立股份公司的可行性研究报告等）、召集发起人会议、创立大会暨第一次股东大会、办理公司名称预先核准登记、申请确认国有股权管理方案、申请公司经营许可证书、向政府主管部门提出设立公司的有关申请及、报批事项、公司注册登记及其他与公司成立有关的工作。

第9章 公司成立费用的承担

第1条

公司成立所发生的各项费用应严格控制并合理使用，该等费用在公司成立后列为公司的设立费用；如公司不能成立，则该等费用由各发起人按其拟认购股份的比例承担连带责任，但因本协议一方或多方的违约行为致使公司不能成立的，则由违约方承担该等费用。

第10章 违约责任

第1条

第2条

公司发起人应本着诚实、信用的原则自觉履行本协议。如因一方不履行本协议规定的义务，致使本协议规定的目的无法实现，公司其他发起人有权向违约方索赔。

由于一方的违约，造成本协议不能履行或不能完全履行时，由违约方承担违约责任。如出现多方违约，根据各方过错，由各方分别承担相应的违约责任。

第11章 不可抗力

第1条

公司发起人因不可抗力事件的发生，直接影响其按约定的条件履行本协议时，应立即将事故的情况以迅捷之方式通知被授权委托人集通公司(或其授权的机构)，并应在十五天内，提供不可抗力详情及不能履行或者不能完全履行、或者需要延期履行本协议的理由和有效证明文件。其他发起人按其对履行协议的影响程度，协商决定协议的履行，并决定是否免除该项不可抗力事件所涉发起人履行协议的责任。

第2条

因执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，协议签字各方应通过友好协商解决。如果协商不能解决，可在十五天内向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。 

第12章 协议修改、变更与终止

第1条

第2条

本协议的修改或变更，须经全体发起人协商同意，方能生效。

由于不可抗力致使本协议无法履行、或经营宗旨无法达到、或发起人严重违约，使本协议的履行成为不必要或不可能，经发起人一致通过，可以终止本协议，并报原公司设立审批机关备案，可以终止本协议。

第13章 协议的生效及其他

第1条

本协议于内蒙古自治区呼和浩特市签订，自各方发起人的法定代表人或正式授权代表签署字并加盖公章之日起生效。

第2条

第3条

第4条

本协议如有未尽事宜或出现与本协议相关的其他事宜时，由全体发起人另行协商并签订补充协议，补充协议与本协议具有同等的法律效力。

如本协议各条款约定的事项与公司章程规定不符，应当以公司章程规定为准。

本协议正本一式八十份，本协议各方各执一份，其余供办理公司设立审批和登记及其他事宜时使用,各份具有同等法律效力。 

   本页为发起人协议签字页

   发起人之一 ： 呼和浩特铁路局（盖章）

   法定代表人或授权代表：      

      （签字）

   发起人之二：  内蒙古自治区人民政府国有资产监督管理委员会（盖章）

  法定代表人或授权代表：     

     （签字）

   发起人之三 ： 北方联合电力有限责任公司（盖章）

  法定代表人或授权代表：        

       (签字)

   发起人之四：  中铁六局集团呼和浩特铁路建设有限公司（盖章）

  法定代表人或授权代表：         

                   （签字）

   发起人之五：中铁十三局集团电务工程有限公司（盖章）

  法定代表人或授权代表：              

     （签字）




