

日期：　　年　　月　　日



[  ]
(作为借款人)


[  ]

[  ]元人民币授信协议
(作为贷款人)








君合律师事务所
嘉里中心32楼
上海


目录

条数	标题		页次

1.	解释	1
2.	授信安排	4
3.	先决条件	4
4.	提款	4
5.	还款	5
6.	取消及提前还款	6
7.	利率和利息	8
8.	费用	9
9.	陈述和保证	9
10.	承诺	11
11.	账户监管	14
12.	违约事件	15
13.	其他费用和支出	16
14.	付款和债务证据	16
15.	抵销和扣收	17
16.	其他规定	17
附件一	19
附件二	21



本协议由下列双方于[     ]年[     ]月[      ]日签订：
(1)	[  ]，一家根据[  ]法律成立的[  ]公司，其注册地址为[  ]，作为借款人(“借款人”)；及
(2)	[  ]，作为贷款人(“贷款人”)。
双方协议如下：
1.	解释
1.1 定义。在本协议中，除非上下文另有规定，否则： 
“保证人”指[  ], 一家根据[  ]法律成立的[  ]公司；
“保证协议”指保证人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的为借款人在本协议项下的义务提供保证的保证协议；
“测算日”就任何一个付息日而言，指该等付息日前第十五(15)日。
“筹资成本”指贷款人合理确定的在银行间同业市场获得为向借款人提供贷款所需的资金而需花费的成本；
“贷款”指在授信项下已由贷款人发放、垫付或以任何其他形式为借款人的利益支付的但当时仍未偿还的本金；
“贷款比例”指授信项下已提取且尚未清偿的贷款余额与根据本协议的规定经评估机构不时评估确定的土地公开市场价值及令贷款人满意的其他担保的价值之和之间的比例；
“付息日”指自本协议项下的首次提款日起，每三个月届满之日；
“股东贷款转让从属协议”指由保证人、借款人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的股东贷款转让从属协议；
“监管账户” 指借款人根据本协议第11条(账户监管)在贷款人处开立的账户，项目所产生的全部收入(包括但不限于销售及租赁收入)均应存入该等账户并接受贷款人的监管；
“利率确定日” 指：(i)就自本协议项下首次提款日至首个付息日的期间内的贷款余额而言，为该等首次提款日；(ii)就上述首个付息日之后的任何时点的贷款余额而言，为该时点之前的最近一个付息日。
“人行基准利率”指中国人民银行在相应的利率确定日在其官方网站上公布的适用于本协议项下贷款的人民币贷款年利率。
“融资文件”指本协议、土地抵押协议、保证协议、完工保函、应收账款质押协议、项目合同转让协议、股东贷款转让从属协议以及贷款人与借款人所不时指定的任何其他文件； 
“授信”指按本协议第2条(授信安排)提供的授信；
“提款期”指自本协议签署之日起十八(18)个月的期间。
“土地”指借款人拥有土地使用权的[  ]B块，房产证号为[  ]；
“土地抵押协议”指借款人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的在土地上设定抵押的土地抵押协议，作为对借款人在本协议项下义务的担保。
“完工保函”指保证人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的为借款人项目的完工提供保证的完工保函；
“违约事件”指本协议第12条具体规定为违约事件的任何事件或情况；
“项目”指[  ]。
“项目合同”指与项目的建设有关的项目总包合同以及其他相关文件。
“项目合同权益转让协议”指由借款人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的项目合同权益转让协议；
“项目监理”指[  ]。
“项目经理”指[  ]。
“义务人”指借款人、保证人和任何其他不时为借款人在融资文件项下的义务提供担保或保证的人士；
“应收账款质押协议”指借款人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的在借款人与项目有关之特定收益上设定质押的应收账款质押协议，作为对借款人在本协议项下义务的担保。
“营业日”指上海的银行开门营业的日期(不包括星期六、星期日及法定节假日)；
“重大不利影响”指，依贷款人意见，对下列各项的重大不利影响：
(a) 借款人或任何义务人履行其在其作为一方的任何融资文件项下的义务的能力；
(b) 借款人、任何义务人的业务、经营、资产、财务或其他状况或前景；或
(c) 任何融资文件的有效性或可执行性、任何融资文件项下任何担保的价值或贷款人在任何融资文件项下的权利或救济；
“中国”指中华人民共和国，为本协议之目的，不包括中国香港、澳门和台湾。
“最终到期日”指本协议签署日后三十六(36)个月期限届满之日；
1.2 释义。
(a) 除非另有所指，在本协议中，凡提及：
(i) “贷款人”、“借款人”、任何“义务人”或任何“一方”应被理解为包括其各自的所有权继承人、允许受让人及允许被转让人；
(ii) “资产”包括以任何方式描述的现时及将来的财产、收入及权益；
(iii) “融资文件”或任何其它协议或文件均指该融资文件或该等其它协议或文据的经修订或更替版；
(iv) “债务”包括任何现有或将来、实质或或有的、须支付或偿还任何款项的责任(不论以当事人或保证人身份承担)；
(v) “人士”或“人”包括任何人士、商号、公司、法人团体、政府、国家、国家代理或任何组织、信托或合伙(不论是否拥有独立法人资格)或上述任何两项或以上；
(vi) “法规”包括但不限于任何政府、跨政府或超国家组织、代理、部门或监管或自我监管或其它机关或组织的法规、规则、官方指令、要求或指引(不论是否具法律效力)；
(vii) “年”、“月”或“日”均指公历年、公历月和公历日；
(viii) 在任何日期, 以一种货币(“第二币种”)为单位之某一金额的以另一种货币(“第一币种”)为单位的“等值”,是指按贷款人在该时点前后公布的以第二币种购买第一币种的即期汇率或适用的即期汇率, 以第二币种的金额可购得的第一币种的金额;
(b) 条、款及附表的标题仅供方便阅读之用；
(c) 除非另有明确规定，在任何其它融资文件或根据任何融资文件出具或有关的任何通知中使用的词汇，在该融资文件或通知中具有其在本协议中的相同意义；
(d) 任何违约(违约事项除外)如未获补救或豁免，视为仍然“持续”；任何违约事项如未获补救或豁免，视为仍然“持续”。
1.3 继承人和受让人。上下文允许时，“借款人”和“贷款人”两个词语应包括其各自的继承人和获准受让人及从他们获得与授信相关的权利和义务的任何人。
2.	授信安排
2.1 金额。贷款人同意在本协议规定的条件下，向借款人提供本金总额不超过[  ]元人民币的授信。
2.2 用途。借款人应将本协议项下其借取的所有款项用于支付项目建设成本及与项目有关的其他成本, 包括但不限于开发行政费用、宣传销售费用等。贷款人有权监管或核实根据本协议借出的任何款项的使用。
3.	先决条件
3.1 首次提款的先决条件。借款人无权要求使用本协议项下的任何授信, 除非本协议附件一(先决条件)及第3.2款(每次提款的先决条件)中所指的所有条件依照本协议条款均令贷款人满意或被其放弃。
3.2 每次提款的先决条件。除非在提款当日符合下列情况，贷款人无义务按照本协议的规定允许借款人提取任何款项：
(a) 不存在任何正在持续的违约事件或因该等款项的提取而可能导致任何违约事件； 
(b) 各义务人按照融资文件作出的重复陈述在所有方面均为真实、准确；及
(c) 借款人及保证人之财务或营运状况无重大不利之变化。
3.3 文件和证据的形式。第3.1条所述的一切文件和证据在形式和内容上应使贷款人满意。需要核证的副本应以贷款人满意的方式进行核证。
4.	提款
4.1 提交提款通知。借款人可在提款期内向贷款人提交适当填妥的提款通知(其格式和内容列于本协议附件二(提款通知的格式))后使用授信。
4.2 完成提款通知。
(a) 除非经贷款人同意, 每份提款通知一经提交即不可撤销。借款人提交提款通知后即有义务按照提款通知写明的日期和金额依据本协议规定的条款和条件进行提款。
(b) 每份提款通知除非符合下列各项要求, 否则不应视作已适当完成: 
(i) 提款通知应于提议的提款日的至少三(3)个营业日前的一个营业日提交; 
(ii) 提议的提款日是提款期内的一个营业日; 
(iii) 提款金额不得超过尚未提取的授信的金额, 并且提款的最低金额须为[  ]元人民币或为贷款人同意的其他金额且为[  ]元人民币的整数倍或等于全部可使用的授信; 
(iv) 受制于本协议第11条(账户监管)的规定, 每份提款通知均应随附项目监理签署并出具的其内容令贷款人满意的报告，说明是次用款的具体用途，包括列明款项收取方的身份、帐号、收款金额等明细;
(v) 借款人累计提取的贷款金额不得超过届时土地抵押协议项下及根据土地抵押协议的规定所签署的在建工程抵押协议(如有)项下抵押登记他项权证所记载的被担保债务金额，也不得超过借款人根据本协议第10条(承诺)所办理的保险项下的保险金额。
(c) 每份提款通知只可提出提取一笔贷款的要求。
(d) 首次提款应在本协议签署日后十二(12)个月的期间内发生。
4.3 放款。如果本协议第3条(先决条件), 第4.2款(完成提款通知)的条件已满足, 贷款人应在不迟于提款日下午13:00之前, 按提款通知的要求将相应的贷款划付给借款人。
5.	还款
借款人应依照下表规定偿还所有未偿付的贷款总额：
还款日期还款金额与提款期结束时已提取但尚未清偿的贷款金额的百分比自本协议签署之日起18个月届满之日10%自本协议签署之日起24个月届满之日10%自本协议签署之日起30个月届满之日15%自本协议签署之日起36个月届满之日65%
	借款人应在每一还款日下午13:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将相应的还款金额汇入贷款人指定的账户内。借款人不得重新借取已经偿还的授信的任何部分。
6.	取消及提前还款
6.1 自愿取消及自动取消。
(a) 在提款期内, 借款人在至少提前三十(30)日的某一营业日下午13:00之前书面通知贷款人前提下, 可以取消全部或任何部分可使用的授信; 
(b) 借款人取消可使用的授信的,每次取消的可使用的授信的最低金额为人民币[  ]元且需为人民币[  ]元的整数倍或等于所有可使用的授信的金额; 
(c) 在部分取消的情况下，借款人应提供令贷款人满意的证据证明借款人有充分资金确保项目的建设完工不受所取消的授信的影响；
(d) 借款人应于自愿取消生效当日向贷款人支付相当于被取消金额0.25%的费用；
(e) 借款人不得再使用或恢复任何已经取消的可使用的授信; 
(f) 提款期届满时借款人尚未使用的授信将视为自动取消。
6.2 自愿提前还款。
(a) 自本协议签署后第十二(12)个月届满之日起，借款人在至少提前十五(15)日的某一营业日上午11:00之前书面通知贷款人的前提下, 可以在任何一笔贷款的付息日提前归还该笔贷款的全部或任何部分; 
(b) 借款人提前还款的, 借款人必须已偿还其在该提前还款之日在本协议项下所有到期应付的款项; 
(c) 借款人每次提前偿还的贷款最低金额为人民币[  ]元且需为人民币[  ]元的整数倍或等于所有尚未清偿的贷款金额; 
(d) 依据本协议第6.2款提前偿还的款项, 以后到期的先偿还之顺序偿还贷款人的贷款; 
(e) 借款人应在提前还款通知注明的提前还款日期当天下午13:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将该提前还款通知中注明的提前还款本金金额及其他到期应付款项汇入贷款人指定的账户内；
(f) 借款人应使用其项目预售资金或其他自有资金进行该等提前还款，否则借款人应在提前还款当日向贷款人支付相当于提前还款金额的1%的提前还款费；
(g) 被提前偿还的贷款不得重新借取。
6.3 强制提前还款。
(a) 若贷款比例超过25%，授信项下的任何提款应予中止，且借款人应于贷款比例超过25%之日起三十(30)日内提前偿还贷款或提供令贷款人满意的其他担保以使贷款比例低于或等于20%的水平；
(b) 应贷款人要求，借款人应将经贷款人批准扣除合理发生的销售成本(包括相关税金)之后的项目销售净收入(在本条中定义为“销售收入”)用于提前偿还贷款。该等提前偿还应受制于下列条件：
(i) 若监管账户中的销售收入余额未超过人民币[  ]元，则无须根据本条进行提前偿还；
(ii) 若监管账户中的销售收入余额在任一测算日超过了人民币[  ]元，则应根据下述计算方式提取相应销售收入用于在其后的第一个付息日进行该等提前还款：
未偿还贷款余额用于提前偿还的贷款的计算公式人民币[  ]元以上(含本数)(监管账户余额－根据本协议第11.5条确定的监管账户最低余额)×50%人民币[  ]元(含本数)至人民币[  ]元(不含本数)(监管账户余额－根据本协议第11.5条确定的监管账户最低余额)×40%人民币[  ]元以下(不含本数)(监管账户余额－根据本协议第11.5条确定的监管账户最低余额)×30%
(iii) 若在项目预售阶段的任何时点, 监管账户中的销售收入余额足以偿还自该时点起三个月内应付的贷款本金及利息的百分之一百五十(150%)，则经贷款人事先批准，该等销售收入可留存于监管账户用于本协议第2.2款(用途)所允许的用途，但每一笔该等支付均须提供项目监理出具的相应证明及/或发票予以证明。
(c) 依据本协议第6.3款提前偿还的款项, 以后到期的先偿还之顺序偿还贷款人的贷款。
7.	利率和利息
7.1 利息的计算。本协议下每笔贷款的利率应当等于相应的人行基准利率。利息应以一年三百六十(360)日为基础按贷款的实际使用天数计算。
7.2 利息的支付。每笔贷款的利息应在每个付息日支付。借款人应于每一付息日上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将当期应付的利息金额全额划入贷款人指定的账户内。
7.3 逾期罚息。如果借款人未按照本协议规定在到期日支付本协议项下的任何应付款项, 借款人应按照第7.1款(利息的计算)规定的不存在该等到期未付情形时应适用的利率的150%或届时中国法律要求适用的最高罚息利率(如该利率高于前述利率), 就该等逾期金额支付从到期之日起到实际支付之日期间的违约利息(包括罚息), 该利息应包括在判决做出之前和之后期间的利息。根据本款产生的违约利息应在贷款人通知借款人的日期到期应付, 并且应由借款人在该日支付。
7.4 挪用罚息。若借款人挪用任何贷款(或其中的任何部分)用作非第2.2款(用途)所列用途, 则借款人经贷款人要求后应立即向贷款人支付挪用罚息。该笔挪用罚息应当自挪用之日起按照第7.1款(利息的计算)规定的不存在该等挪用情形时应适用的利率的200%或届时中国法律要求适用的最高罚息利率(如该利率高于前述利率), 根据挪用金额和实际挪用天数予以计算。贷款人从借款人处收取挪用罚息的权利不应影响贷款人在任何融资文件或适用法律项下的其他权利。
7.5 复利。对不能按时支付的利息和罚息, 按逾期罚息利率于每个付息日计收复利。
7.6 无基准利率。如果一笔贷款的利率将参照人行基准利率确定，而不再存在人行基准利率，则贷款人将尽快将该等实际情况通知借款人。
7.7 替代利率。在收到贷款人的根据第7.6款(无基准利率)规定的通知后，
(a) 借款人和贷款人应在此后五(5)日内开始进行善意协商以确认新的适用的利率，在协商期间，贷款所适用的利率为此前按照第7.1款(利息的计算)最新适用的利率。
(b) 为避免疑义，若借款人和贷款人在开始磋商后三十(30)日内仍未就任何替代的基准利率达成协议，则其利率发生第7.6款(无基准利率)规定的情况的贷款所适用的利率应为筹资成本加2%。
8.	费用
8.1	承诺费。
(a) 自本协议签署之日八(8)个月届满之日起的任何时点，如果累计提取的贷款金额未能达到下述提款计划中在相应时间段规定的拟提取额度, 则借款人应当就累计提取的贷款金额和提款计划中在相应时间段拟提取金额之间的差额按0.15%的年率支付承诺费。
时间段累计提款金额本协议签署之日起八个月内人民币[  ]元本协议签署之日起十二个月内人民币[  ]元
(b) 承诺费应自本协议签署之日四个月届满之日起每三(3)个月于该三(3)个月的最后一日支付, 最后一笔承诺费应在提款期的最后一日支付。承诺费应以一年三百六十(360)日为基础进行计算。
(c) 对于授信项下尚未提取的额度的全部或任何部分的取消应按照倒序用于减少上述提款计划项下在相应时间段拟提取的贷款金额。
8.2	安排费。借款人应于本协议签署之日起十四(14)日内或首次提款日前(以二者中较早之日为准)向贷款人支付相当于授信总额0.25%的安排费。
9.	陈述和保证
9.1 陈述和保证。借款人向贷款人陈述和保证：
(a) 借款人是一个按中国法律合法成立并有效存续的实体，有权力拥有借款人的资产及开展借款人正在开展的业务。
(b) 借款人签署、履行其为一方当事人的融资文件没有也不会与(i)适用于借款人的任何法律法规；(ii)借款人的章程性文件；或(iii)对借款人或借款人任何资产有约束力的任何协议或文件，相冲突。
(c) 借款人有权达成、履行及交付借款人为一方当事人的融资文件，并且借款人已采取所有必要的行为以授权借款人达成、履行及交付借款人为一方当事人的融资文件。 
(d) 借款人为一方当事人的融资文件项下所述的应由借款人承担的义务构成借款人合法的、有效的、有约束力的并且可以强制执行的义务。
(e) 除相关融资文件中已经明确列明的外，所有必需的或要求的授权、同意、批准、决议、许可、豁免、备案、公证或登记均已获得或生效并保持全面有效，以使(a)借款人能合法地签署本协议、行使借款人为一方当事人的融资文件项下的权利和履行该等文件项下的义务；及(b) 借款人为一方当事人的融资文件在中国可以作为证据被接受。
(f) 以中国法律作为融资文件(保证协议、完工保函和股东贷款转让从属协议除外)的管辖法律, 在借款人注册成立所在或国籍所属的司法权区内获得承认和执行。在香港就融资文件获得的任何判决, 在借款人注册成立所在的司法权区获得承认和执行, 但若在中国境内执行, 须符合相关中国法律。
(g) 除相关融资文件中已经明确列明的外，借款人为一方当事人的融资文件无需在中国的任何法院或其它权力机构进行备案、登记或注册。
(h) 借款人在本协议项下的付款义务与借款人对所有其它无担保的及非从属的债权人的债务处于至少同等的受偿地位。
(i) 并未发生在任何法院、仲裁庭或机构上开始或威胁开始提起任何针对借款人的诉讼、仲裁或行政程序(该等程序，如果作出对借款人不利的判决或决定，可以被合理的预期将会产生重大不利影响)。
(j) 没有任何违约事件发生且正在持续，也不会因签署和履行本协议或任何融资文件而可以被合理的预期将会导致发生违约事件。
(k) 没有任何其它事件或情形发生和持续，该等事件或情形构成在对借款人有约束力的或借款人资产受其约束的任何其它协议或文件项下的违约，并且该等违约将会造成重大不利影响。
(l) 借款人向贷款人提供的所有书面信息在作出之日在各个方面都是真实的、完整的和准确的并且没有误导性。
(m) 借款人的所有财务报表都是根据中国人民共和国法律编制的，并且(a)真实反映了借款人在相关财政年度内的财务状况和运作；和(b)自该等财务报表之日起，借款人的业务或财务状况并未发生任何重大不利变化。
(n) 借款人对土地拥有完整的使用权，对土地上之建筑及实施项目所必需的任何其他资产拥有完整的所有权。借款人在上述资产上均未设有任何优先权益(融资文件所要求创设的除外)。
(o) 借款人在本协议下交付给贷款人的每一项目合同的复印件均为真实、完整，并不存在和任何项目合同有关的任何其他协议，或修改、补充或影响任何项目合同的其他安排；并不存在和项目合同有关的重大争议或存在项目合同项下的违约。
9.2 持续的陈述和保证。上述陈述和保证应被视为在每一提款日以及每一付息日由借款人针对届时存续的事实和情形重复作出。
9.3 承认依据陈述和保证。借款人承认，贷款人依据本条所载的陈述和保证签订本协议。
10.	承诺
借款人向贷款人作出如下承诺：
(a) 借款人应尽快获得、遵守中国法律法规项下所要求的任何授权、同意、批准、决议、许可、豁免、备案、公证或登记并且完成所有必需的行为以保持其全面有效，从而可以使借款人能够履行借款人在融资文件项下的义务和确保融资文件在中国的合法性、有效性、可强制执行性和可作为证据被接受。
(b) 借款人应在所有方面遵守适用于借款人的所有法律。
(c) 借款人应采取所有必要行动以维持其资产、公司存续并开展其业务, 并确保其有权并有适当资格在中国从事其所从事的业务。借款人在本协议之日所开展的或借款人根据营业执照的范围所开展的业务将不会发生任何实质性变化。
(d) 借款人应确保其将获得所有为从事其业务和经营活动所必需的许可和其他批准并维持充分有效并遵守相关义务, 但若未维持或遵守亦不会产生重大不利影响除外。
(e) 借款人承诺，罗氏家族(即罗乐风及罗蔡玉清)将持续维持其在本协议签署日直接或间接持有的借款人及保证人的股权比例，且借款人的股权比例不会发生任何直接或间接的变化。若该等股权比例拟发生任何变化，在实施相关股权处置前，借款人应提前通知贷款人，与贷款人展开协商并达成有关该等股权比例变化的协议。
(f) 未经贷款人事先书面同意，借款人不会出售或以其它方式处置借款人所持有的房地产资产。
(g) 与项目有关的任何应收账款，包括但不限于销售及租赁应收账款，均须根据应收账款质押协议的要求质押于贷款人；与项目有关的任何收益，包括但不限于销售及租赁收益均须根据本协议第11条(账户监管)的要求存入监管账户。
(h) 未经贷款人事先书面同意，借款人不得向其他金融机构借取任何款项。
(i) 未经贷款人事先书面同意，借款人不得偿还任何股东贷款。
(j) 未经贷款人事先书面同意，借款人不得在任何财政年度进行任何利润分配。
(k) 除非借款人已向贷款人提供下列文件且该等文件已获得贷款人批准，借款人在任何时间不得实施或允许对项目整体或其任何部分的任何处置：
(i) 项目单元销售协议/租赁协议的最终格式文本；
(ii) 列明项目各类单元最低销售/租赁价格的价目表；
借款人应确保对项目整体或其任何部分的处置价格均不低于上述价目表中所列相应最低价格，且所签署的交易合同均在实质上采用上述相应格式文本。
(l) 借款人应向贷款人合理认可的具有良好声誉的保险公司或承保人购买建筑工程一切险。该等保险应于本协议项下首次提款日之前生效并在项目的建设过程中持续有效。该等保险应将贷款人列为第一受益人，并应包括地震险条款。
(m) 项目完工后，借款人应以适当方式将建筑工程一切险调整为财产一切险。上述(l)款有关保险公司和受益人的要求应同样适用于财产一切险，且该等财产一切险应在贷款存续之间持续有效。
(n) 除非经贷款人事先书面同意, 借款人不应在其任何资产上设置或允许在其任何资产上存在任何担保，但在日常经营过程中基于法律规定所创设的法定担保除外。
(o) 自项目销售开始之日，借款人应每季度向贷款人提供一份销售进度报告，列明有关项目销售的更新信息，包括但不限于当季销售套数、每套销售价格、平均销售价格以及销售收入等。
(p) 自项目租赁开始之日，借款人应每月向贷款人提供一份租赁进度报告，列明有关项目租赁的更新信息，包括但不限于当月出租套数、每套租赁价格、平均租赁价格以及租赁收入等。
(q) 借款人应在本协议签署之日起一个月内向贷款人提供所有建设工程合同的复印件；
(r) 借款人应在就该项目委任相关第三方顾问或中介后一个月内向贷款人提供该等被委任的第三方名单，包括但不限于造价工程师、建筑承包商、项目监理等。
(s) 在项目完工之前，借款人应于每一日历季度终止后的两个月内向贷款人提供一份由项目监理备制的该季度项目建设进度报告，列明：(i) 工程实际完工比例、工程预定完工比例、主要误差的原因以及预计项目完工时间；(ii) 每一建设环节的实际完成时间和预计完成时间。
(t) 项目应于[  ]年[  ]月[  ]日前完工。借款人应向贷款人提供包括竣工验收备案表在内的相关文件以证明项目的完工。
(u) 在项目完工之前，借款人应于每一日历季度的最后一日向贷款人提供由项目监理所备制的建设成本报告(该等建设成本报告应令贷款人满意)，列明(连同其他相关信息)：(i)实际发生成本、预计成本以及主要误差的原因；(ii)任何已发生或预计将发生的成本超支。
(v) 借款人应维持充分的许可外债额度并承诺办理法律法规或政府部门所要求的一切登记或其他程序以确保保证人在保证协议项下的义务履行。
(w) 贷款人有权以一年一次的频率或按贷款人要求的其他时间间隔在任何时间指定一家经贷款人认可的独立的专业评估机构对土地及其上建筑物进行评估，其中，土地评估价值不得低于人民币[  ]元，建筑物评估价值(以完工后状态为基础进行评定)不得低于人民币[  ]元。
(x) 借款人应采取所有必要措施以确保其在本协议项下向贷款人应付之所有款项均以与该等负债相同之计价货币足额支付。
(y) 借款人将向其客户优先推荐贷款人作为该等客户购买项目项下物业的抵押按揭贷款行。
(z) 借款人应在贷款人可能要求时立即向贷款人提供与借款人的财务状况、业务和经营有关的信息。
(aa) 借款人应在知悉以下事件时：(a)任何现有的、可能产生的或未决的针对借款人的诉讼、仲裁或行政程序；及(b)任何违约事件(和已经采取的补救措施(如有))，立即通知贷款人所有的细节。
11.	账户监管
11.1	借款人应在贷款人处开立一个监管账户，用于收取和存放借款人所收取的与项目有关的全部收益，包括但不限于租赁收益、销售收益及其他收益(“项目收益”)。借款人承诺，在本协议有效期间，借款人将持续地维持监管账户的存在(因法律规定的原因关闭的除外)。
11.2	监管账户内的资金仅可用于本协议项下利息的支付、本金的偿还及提前偿还、其他应付款项的支付以及项目建设开发成本的支付。任何用于其他目的的资金支取均须取得贷款人的事先书面同意。
11.3	借款人就监管账户内的资金所作的每一笔支取均须向贷款人说明该等支取的具体用途。贷款人在允许借款人提取相关资金之前或之后均有权要求借款人提供与资金使用有关的令贷款人满意的文件以证明该等用途。如果借款人违反本条的规定擅自支取监管账户内之资金，或借款人向贷款人提供的资金使用情况说明或任何其他文件证明借款人违反了相关融资文件的规定而使用任何贷款的或相关融资文件下的违约事件已经发生且在持续,  贷款人有权冻结借款人在监管账户中的任何资金直至借款人将所擅自支取之资金返还至监管账户或相关违约事件已消除。尽管有前述规定，对于根据本协议第6.3款(强制提前还款)所进行的强制提前还款，贷款人有权在提前还款日直接扣划监管账户中的相应款项用于该等强制提前还款。
11.4	在本协议有效期间, 如果发生借款人在任何融资文件项下有任何到期应付款项没有及时支付的情况, 贷款人有权在书面通知借款人的同时从监管账户内扣划相应的款项用以对上述应付款项的支付或将该等款项直接用以抵销或清偿借款人在该融资文件项下的到期应付债务。
11.5	自提款期届满之日起的任何时点，监管账户内应始终维持不少于自该时点起三个月内借款人在本协议项下应付利息总额的150%的金额。
11.6	借款人应在贷款人处开立一个贷款账户，用于收取和存放贷款人在本协议项下向借款人发放的贷款。贷款人应将根据本协议第4条(提款)所发放的贷款首先划付至贷款账户，然后按照借款人根据本协议第4.2款(完成提款通知)与提款通知一并提供的款项收取方的相关信息直接将相关贷款金额划付至该等款项收取方的账户。
11.7	尽管有上述第11.6款的规定, 对于拟用于开发行政费用、宣传销售费用等非项目建设成本的支出, 借款人可以在累计不超过[  ]元人民币的范围内自行支取贷款账户内的相关款项进行该等支付, 而无须按第4.2款(完成提款通知)和第11.6款的要求向贷款人提供有关款项收取方的信息并由贷款人直接划付, 但借款人应在支取该等款项前向贷款人说明是次用款的具体用途, 并应在款项支取后三十(30)日内向贷款人提供发票或其他凭证证明款项的该等用途。
12.	违约事件
12.1 违约事件。下列每一事件和情况应为违约事件：
(a) 任何义务人未在到期时支付相关融资文件项下应付的任何款项或未按该等文件的规定付款；
(b) 任何义务人未适当和准时地履行或遵守其各自在相关融资文件项下的任何义务或承诺；
(c) 任何义务人在或就任何融资文件作出或视为作出的任何陈述或保证在贷款人认为是实质的任何方面被证实是错误或误导的；
(d) 任何义务人不能或承认没有能力在任何债务到期时作出偿付，中止偿付任何债务，或因实际的或预计的财务困难而开始与一个或多个债权人商讨重组任何债务的事宜； 
(e) 任何与下列事项相关的公司行为、法律程序或其它程序或步骤已经开始：(i)任何义务人暂停还款，延期偿还任何所借款项、清算、解散、接管或重组（通过自愿的还款安排，安排计划或其它方式）；或(ii)与任何义务人的任何债权人达成和解、权利转让或安排；或(iii)就任何义务人或义务人的任何资产指定了清算人、接收人或其它类似的人；或(iv)对任何义务人的任何资产开始或可能进行执行程序。
(f) 任何义务人履行其在融资文件项下的任何义务是或成为不合法。
(g) 任何义务人的业务经营的权力和能力因任何政府、监管机构或其它主管部门或与该义务人或其的资产相关的其它人的查封、征用、国有化、干涉、限制和其它行动而受到限制或被全部或实质性的缩减。
(h) 发生贷款人有合理理由相信具重大不利影响的情况。
12.2 宣布。如果发生违约事件，贷款人可以书面通知借款人：
(a)	宣布所有贷款、应计利息和本协议项下应付的所有其他款项立即到期应付，据此所有该等款项应立即变成到期应付；及
(b)	宣布授信已终止，据此贷款人在本协议项下提供进一步放款的义务亦应立即终止。
13.	其他费用和支出
13.1 支出。借款人在贷款人要求时应立即(无论是否进行了任何放款)向贷款人支付贷款人就下列各项而发生的一切费用、收费和支出(包括律师费)：
(a) 各融资文件和融资文件项下规定的任何其他文件的谈判、编制、签署和(若需要)登记注册；
(b) 安排授信的提供；
(c) 对任何融资文件的任何修订；以及
(d) 按任何融资文件任何规定进行任何审查、作出或给予任何同意或弃权。
13.2 执行费用。借款人应不时在贷款人要求时立即向贷款人支付贷款人行使其在任何融资文件项下的任何权利或权力或起诉以收回任何融资文件项下到期应付的任何款项或保全或执行其在任何融资文件项下的权利或就任何融资文件对其提起的任何索赔作出辩护或解除或重新转让任何融资文件而发生的一切费用、收费和支出(包括律师费)。
13.3 税款。借款人应支付就任何融资文件可能应支付的一切印花税和其他类似税项及一切公证费、登记费和其他类似收费，并应向贷款人赔偿由于没有支付该等税项或费用而可能引起的一切责任、费用和支出。为避免疑义，贷款人应自行负担其就任何融资文件的订立和履行而应在中国境内缴纳的任何营业税和所得税。
14.	付款和债务证据
13.1 分配收到的款项。如果贷款人收到的任何款项少于到期应付的全部款项，贷款人有权按其认为适当的方式把收到的款项拨为本协议项下应付的本金、利息和(或)其他款项。
14.2 营业日。如果任何款项在并非营业日成为到期应付，该笔款项应在下一个营业日成为到期应付，利息亦应相应地作出调整。但是，如果任何融资文件项下到期应归还的贷款本金按照上述规定将在另一个日历月到期应付，则该等还款应改为在上一个营业日到期应付。
14.3 没有扣减或预扣。借款人在任何融资文件项下应付的一切款项应全部支付，并无任何抵销或反索赔或任何限制或条件，并且没有或不涉及任何税款或任何性质的其他扣减或预扣。如果任何法律或法规规定借款人或任何其他人需要从任何款项中作出任何扣减或预扣(因税款或其他理由)，则借款人应在支付该等款项同时支付确保贷款人收到如果无须扣减或预扣时贷款人会收到的(没有和不涉及任何税款或其他扣减或预扣)全部款项的额外款项。借款人应迅速向贷款人交付说明已向有关税务机关或其他部门支付任何该等扣减或预扣款项全部金额的正式收据或其他证明的副本。
14.4 扣减通知。如果在任何时候，借款人知道需要或将需要作出第14.3款(没有扣减或预扣)所述的任何该等扣减、预扣或付款，借款人应立即通知贷款人并提供可以得到的一切有关详情。
14.5 债务证据。贷款人按其惯例在其帐簿中保存的记录借款人在本协议项下不时应付的金额的帐目，如无明显的错误，就该等项目中记录的借款人义务的存在和金额而言，在任何法律诉讼中应是决定性的，对借款人具有约束力。
15.	抵销和扣收
15.1 抵销。贷款人可以以其对借款人负有的任何到期义务抵销借款人在融资文件项下对其负有的任何到期义务，而不受任何一方该等义务的支付地点、记录分行或币种所限制。如该等义务的货币单位不同，贷款人可为抵销的目的以其正常业务过程中采用的市场兑换率将其中任一义务兑换。
15.2 扣收。借款人特此授权贷款人, 在融资文件下任何应由借款人支付的款项没有及时支付的情况下，直接从借款人在其处开立的任何账户(不管账户币种是否于应付款项的币种相同)内直接扣收相当于该等款项的金额的款项用于该等债务的支付。
16.	其他规定
16.1 转让。未经贷款人事先书面同意，借款人不得转让在本协议项下的任何权利和义务。贷款人可以不经任何人同意，将在本贷款项下的所有或任何部分的权利和/或义务转让给任何人，在该种情况下，受让人将享有与贷款人同样的权利和/或履行同样的义务，如同其自始即为本协议的当事一方一样。
16.2 信息披露。贷款人不得向任何人士披露有关借款人或任何融资文件的任何信息，但借款人同意，贷款人有权向下列人士披露有关借款人或任何融资文件的任何信息:(1)任何拟受让贷款人对借款人权利的当事方或者参与行使贷款人对借款人权利的当事方；(2)为任何目的,包括但不限于为了进一步将该等信息向任何管辖区内的监管当局、政府部门、任何法院或者司法机关提供的目的,向任何贷款人的任何关联公司进行披露；(3)贷款人的任何关联公司、联营企业、代理人(包括任何向贷款人提供管理、电信、计算机、付款、结算或银行业务外包服务的承包人或服务提供者)、专业顾问机构、资信调查机构、收账机构、市场推广服务机构和/或任何其它人士、机构或者组织,前提是贷款人认为对该等人士、机构或者组织的披露是为贷款人的经营管理所必需的或者是适当的，或者是为满足随时适用于贷款人或贷款人关联方及/或其财产的任何法律、法规、命令、由任何监管当局、政府部门、交易所或者专业团体所发布的规则、指示、指引、通知或者限制(无论是否具备法律的效力)(下称“适用法律”)所必需的；(4)任何管辖区内的监管当局、政府部门、任何法院或者司法机关，以遵守任何适用法律；及(5)根据借款人与贷款人另行签署的其它协议，借款人授权贷款人作出的披露。
16.3 文字。本协议项下的每项通知、要求或其他通讯和本协议项下规定交付的任何其他文件，应以英文或中文书写。
16.4 通知。与融资文件有关的任何通讯往来均须以书面形式做出，且除非另行规定，应采取专人递送、邮寄或传真的方式。电子邮件或其他电子通信方式仅可在信息发送和接受方均同意的前提下方可使用。贷款人和借款人的通讯信息应以下文具名列载的信息为准，保证人的通讯信息应以其成为融资文件当事方的日期当日或之前向贷款人通知的地址、传真号码、部门或管理人员为准。任何一方可提前五(5)个营业日通知其他方以变更其通讯信息。与融资文件有关的任何通讯应在下列时间方视为有效送达：(i) 如通过专人递送的方式，在实际送达之时；(ii) 如通过邮寄方式，在预付邮资、装入正确填写寄送地址的信封并投递后的第三(3)日；以及(iii)如通过传真方式，在收到可读传真件时。如根据上述规定送达的通讯是在非营业日或非营业时间送达至接收地址，则该等通讯应视为在紧接着的下一个营业日送达。
16.5 适用法律和管辖权。本协议受中华人民共和国法律管辖并依中华人民共和国法律解释。在本协议项下发生的或与履行本协议相关的一切争议或纠纷，双方可通过友好协商解决。协商不能解决时，任何一方可以依法向贷款人所在地有管辖权的法院起诉。借款人接受该法院行使非专属司法管辖权，贷款人有权在任何其它拥有管辖权的法院提请解决相关争议和纠纷。在诉讼期间，本协议不涉及争议或纠纷部分的条款仍须继续履行。
本协议双方已于本协议首页书明的日期签署本协议，以资证明。



附件一
先决条件文件
1. 经所有当事人适当签署的融资文件的正本。
2. 借款人的以下公司文件的经验证的复印件：
(a) 公司章程；
(b) 外商投资企业批准证书；
(c) 证明其已通过年检的有效营业执照；
(d) 有关外商投资行政主管部门签发的、批准设立借款人的批文；
(e) 外汇登记证(卡)；
(f) 税务登记证（国税）；
(g) 税务登记证（地税）；
(h) 证明根据公司章程已经全额完成出资的验资报告；
(i) 董事名单及其各自的预留印鉴；
(j) 有效的的贷款卡及其密码(查询结果令贷款人满意)；及
(k) 中国的国家质量监督检验检疫总局颁发的组织机构代码证。
3. 保证人的以下公司文件的经验证的复印件：
(a) 注册证书(及公司更改名称注册证书，如有)；
(b) 商业登记证；
(c) 公司规约及章程(及其截止本协议签署日的所有修订)；
(d) 董事及成员登记簿；
(e) 中国人民银行所提供的与企业信用信息基础数据库有关的保证人配号。
4. 借款人及保证人的关于授权签署其为一方当事人的各融资文件的董事会决议(就借款人和保证人而言)和股东会决议(就保证人而言)的原件(就借款人而言)或经验证的复印件(就保证人而言)及授权签署融资文件和其他相关文件的签字人名单及其签字样本。
5. 与订立及履行任何融资文件拟进行的交易有关或为任何融资文件的有效性及可执行性之目的而被贷款人认为必要或必需(如已就此通知借款人)的证明已完成一切必要的批准、备案、登记、许可、授权的文件或其他文件、意见或保证的正本或经验证副本。
6. 证明借款人已到位的自有资金超过项目经理所确认的项目预算的35%的证明文件。
7. 土地抵押协议的抵押登记已经完成的证明。
8. 土地的出让金及其他相关土地费用已经全部缴纳的证明。
9. 与土地及项目有关的国有土地使用权证、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证及施工方为华升建设集团有限公司的建设工程施工许可证的经验证的复印件。
10. 由项目监理出具的报告，表明项目额外的建设成本不会超过人民币100,000,000元。
11. 由项目监理出具的完工时间表，其预计完工时间不得晚于2012年12月31日。
12. 借款人自负费用聘请的一家经贷款人认可的独立且有资质的评估公司于本协议项下首次提款日前一个月内出具的令贷款人满意的书面评估报告，载明土地的公开市场价值不低于人民币[  ]元，土地上建筑物的公开市场价值(以完工后状态为基础进行评定)不得低于人民币[  ]元。
13. 向贷款人合理认可的具有良好声誉的保险公司或承保人购买建筑工程一切险。该等保险应于本协议项下首次提款日之前生效并在项目的建设过程中持续有效。该等保险应将贷款人列为第一受益人，并应包括地震险条款。
14. 贷款人的中国法律顾问及香港法律顾问向贷款人出具的法律意见书。
15. 本协议项下一切到期的且应由借款人支付的费用、开支和印花税均已于或将于首个提款日前得到偿付、缴纳的证明文件。
16. 贷款人可能认为是必需的或合理的任何其它文件。
以上所提及的“经验证的复印件”，应由相关义务人的法定代表人或任何其它获有效授权的人员证实其为相关文件的正确的、完整的和具有完全效力的复印件，并加盖该义务人公章(仅就借款人而言)。

附件二
提款通知的格式
自: 	[借款人]
致: 	[贷款人]
日期: 
敬启者: 
[借款人]  －  关于日期为[　　　　　]的[　　　　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本提款通知与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本提款通知中应具有相同的含义。
2. 本公司意欲按照下列条款提取贷款: 
提议提款日期: [                                ]
金额: [                          ]
用途：[                          ]
3. 本公司确认无任何违约发生并持续, 且本提款通知中要求之贷款不会导致任何违约的发生。
4. 本公司确认贷款协议第3.2款(每次提款的先决条件)规定的每项条件在本提款通知的日期均已成就并将于拟定提款日继续得到满足。
5. 本提款通知不可撤回。

	
代表[借款人的名称]的授权签字人

借款人

代表		)
[  ]		)
签署						)
地址：[  ]
电话：[  ]
传真：[  ]
联系人：[  ]




贷款人

代表		)
[  ]			)
签署		)
地址：[  ]
电话：[  ]
传真：[  ]
联系人：[  ]






		

19
		

