


借款人[云通动力]


和


牵头安排行[中国银行]


贷款代理行[中国工商银行]


贷款人
附件一所列的各家银行及金融机构


[  ]美元授信贷款协议


日期:  二零一七年十二  月三十一  日


君合律师事务所
上海嘉里中心32楼
上海

目　录
条	页数
1.	定义及解释	1
2.	授信	8
3.	贷款用途	8
4.	提款先决条件	8
5.	提款	9
6.	还款	10
7.	取消及提前还款	10
8.	利率和利息	12
9.	违约利息	13
10.	利息计算的变更	14
11.	费用	15
12.	税项补偿及赔偿	16
13.	增加费用	17
14.	其他赔偿	18
15.	贷款人的减少损失责任	19
16.	费用及开支	20
17.	陈述	21
18.	资料承诺	24
19.	财务承诺	26
20.	一般承诺	28
21.	违约事件	31
22.	贷款人的变更	34
23.	借款人和安慰函出具人的变更	38
24.	贷款代理行及牵头安排行的角色	38
25.	各融资方的业务经营	43
26.	融资方之间的分摊	44
27.	付款机制	45
28.	抵销	47
29.	通知	47
30.	计算及证明	49
31.	部分无效	50
32.	救济和权利放弃	50
33.	修订及豁免	50
34.	文本	51
35.	适用法律及司法管辖	51

本协议由下列各方于  年  月  日签订: 
(1) [  ], 一家根据[  ]法律合法成立并有效存续的[  ]公司, 其注册地址为[  ], 作为借款人(“借款人”); 
(2) [  ], 作为牵头安排行(“牵头安排行”); 
(3) 附表1所列的金融机构, 作为初始贷款人(“初始贷款人”); 及
(4) [  ], 作为各融资方的代理(“贷款代理行”)。
各方谨此达成如下协议: 
第1章
释　义
1. 定义及解释
1.1 定义
在本协议中: 
“安慰函” 指由安慰函出具人于本协议签署之日或前后出具的以本协议附表7(安慰函的格式)的格式和内容作出的安慰函; 为避免异议, 该等安慰函不应被视为是一项保证, 并不具有保证的效力。安慰函出具人的义务以安慰函的规定为准, 本协议中规定的安慰函出具人的义务如与安慰函的规定有矛盾之处, 应以安慰函的规定为准。
“安慰函出具人” 指[  ]。
“财务负债” 指有关下列项目的任何债项: 
(a) 借款; 
(b) 根据任何承兑授信, 通过承兑方式筹得的款项; 
(c) 按任何票据购买授信或通过发行债券、票据、公司债券、债股或任何类似信贷工具而筹得的款项; 
(d) 与任何按GAAP可视为融资或资本租赁的租赁或租购合同有关的任何债项; 
(e) 已出售或贴现的应收款项(以无追索权基准出售的应收款项除外); 
(f) 根据具有贷款商业效力的任何其他交易(包括任何远期外汇销售或购买协议)而筹得的任何款项; 
(g) 就任何利率或价格波动的保障或利益而订立的任何衍生交易(而在计算任何衍生交易的价值时只计算其计入市值的部份); 
(h) 有关保证、赔偿保证、债券、备用或跟单信用证或银行或财务机构出具的任何其他文件的反赔偿保证责任; 及
(i) 有关上文第(a)至(h)段任何项目的任何保证或赔偿保证的责任。
“参考银行” 指[  ]或贷款代理行经与借款人协商后不时指定的任何其他一家或多家银行在伦敦的主要办事处。
“承诺额”: 
(a) 就任何一名初始贷款人而言, 指附表1(初始贷款人和承诺额)内“承诺额”标题下与其名称相对的栏目中列示的数额及根据本协议出让至其名下的任何其他承诺额; 及
(b) 就任何其他贷款人而言, 指根据本协议出让至其名下的任何承诺额, 
但经有关贷款人依据本协议取消、减少或出让的数额除外。
“重复陈述” 指第17.1款至第17.6款、第17.9款、第17.10款(d)段、第17.11款(c)段、及第17.12款至第17.17款中作出的每项陈述及保证。
“出让书” 指与附表4(出让书格式)所示格式实质相同或采用贷款代理行及借款人同意的任何其他格式的出让证明书。
“出让日期” 就任何一项出让而言, 指下述两项中的较迟者: 
(a) 出让书列明的建议出让日期; 及
(b) 贷款代理行签署出让书的日期。
“贷款” 指在授信项下提供或将予提供的一项贷款或该项贷款当时尚未清偿的本金。
“贷款人” 指: 
(a) 任何初始贷款人; 及
(b) 根据第22条(贷款人的变更)成为本协议一方的银行或财务机构; 
而就每一情况而言, 该方并未按本协议规定停止作为协议的一方。
“担保” 指抵押、质押、留置或就任何人士的责任提供保证的担保权益或具类似效力的任何其他协议或安排。
“多数贷款人”: 
(a) 如当时并无贷款余额, 指其承诺额累计占总承诺额的66⅔%以上的一名或以上贷款人(或如总承诺额减少至零, 则在紧接上述减少前共占总承诺额的66⅔%以上者); 
(b) 在任何其他时间, 指在当时贷款余额总额中其参与额累计占该总额的66⅔%以上的一名或以上贷款人。
“经办行” 指贷款人在成为贷款人的日期或之前以书面方式通知(或在该日期后以不少于五(5)个营业日的事先书面通知)贷款代理行其履行在本协议下的责任的分支机构。
“费用函” 指牵头安排行与借款人及/或贷款代理行与借款人在本协议签署日或前后订立并列明第11条(费用)所述任何费用的函件。
“符合规定证明书” 指依据第18.2款(符合规定证明书)出具并经借款人一(1)名授权签字人(该等授权签字人应为财务总监或董事)签署的证明书, 其格式应与附表5(符合规定证明书的格式)所示格式大致相同。
“付息日” 就每笔贷款而言, 指每一利息期的终止之日。
“GAAP” 指在[  ]适用的通用会计准则。
“关联公司” 就任何人士而言, 指该人士的子公司或控股公司或该控股公司的任何其他子公司。
“环境法律” 指:
(a) 具有环境保护目的或效果的, 和/或防止损害或破坏环境的;
(b) 对损害或破坏环境提供救济或赔偿的; 或
(c) 与有害物质或健康和安全事物有关的,
所有适用的法律和法规。
“环境索赔” 指任何第三方(包括任何政府部门)根据适用的环境法律所发起或实施的任何调查、诉讼或其他法律程序。
“环境许可” 指任何政府部门根据适用的环境法律所要求的或所作出的批准、授权、同意或许可。
“还款日” 指自本协议签署之日起三十六(36)个月、四十二(42)个月、四十八(48)个月和五十四(54)个月期限届满之日, 以及最终到期日。
“集团” 指安慰函出具人及其届时的关联公司。
“可使用的授信” 指各贷款人在本协议下的授信下当时承诺但尚未被使用的承诺额的总和。
“控股公司” 就一家公司或法人团体而言, 指前述公司乃其子公司的任何其他公司或法人团体。
“LIBOR” 指:
(a)	在Reuters的LIBOR 01页上所显示的年率; 或
(b)	(如上述利率不可得), 则参考银行所提供的向伦敦银行间拆借市场报价利率之简单算数平均(四舍五入计算到小数点后四位数), 
上述利率应是在利率确定日的上午11:00(伦敦时间)或左右对与相应贷款的利息期相等期限的美元存款所报利率; 
“利差” 指百分之零点九的年率 (0.9% p.a.)。
“利率确定日” 指相应的利息期开始前的第二(2)个伦敦营业日。
“利息期” 指根据本协议第8.2款(利息期)规定确定的利息期。
“利息期选择通知” 指根据第8条(利率和利息)的规定, 以与附表3B部分(利息期选择通知)所列格式和内容发出的通知。
“伦敦营业日” 指伦敦一般银行营业日(不包括星期六和星期日)。
“潜在违约事件” 在宽限期届满、发出有关通知或按任何融资文件作出决定后或前述各项任何组合的情况发生后可能构成违约事件的事件或情况。
“融资方” 指牵头安排行、贷款人和贷款代理行; 任何“融资方”指前述任何一方。
“融资文件” 指本协议、安慰函、任何费用函及贷款代理行和借款人指定为融资文件的任何其他文件。
“授权” 指: 
(a) 授权、同意、批准、决议、许可、豁免、备案、公证、存档或登记; 或
(b) 就任何在存档、备案、登记或通知后的特定期限内如政府机关作出任何干预或行动则会被法律全面或部份禁止或限制的事项而言, 指该特定期限届满而没有被提出任何干预或行动。
“授信” 指按照本协议第2条(授信)所述根据本协议提供的美元贷款授信。
“税项” 指任何税项、税款、税费、关税或性质相似的其他收费或预扣款(包括如没有或延迟支付任何上述税项的罚金或应付利息)。
“提款计划” 指于本协议签署之日或之前, 借款人和牵头安排行间就本协议项下贷款的提取而协商确定的提款计划表, 详情如本协议附表6(提款计划)所列。
“提款期” 指自本协议签署之日起二十四(24)个月的期间。
“提款日” 指提取贷款的日期, 即有关贷款借用的日期。
“提款通知” 指与附表3A部分(提款通知)所示的格式大致相同的通知。
“提前还款费” 指:
(a) 贷款人所获取的贷款本金金额或未付款项如果在有关利息期的最后一日支付, 贷款人根据本协议就该贷款本金金额或未付款项自收到贷款本金金额或未付款项的所有或任何部分之日至就有关该等贷款或未付款项的当时利息期的最后一日之期间原本应当获得的利息,
超出
(b) 该贷款人如将收到的与本金金额或未付款项相等数额的款项存放在中国银行同业市场中某一主要银行, 其能够获得的自收到或追回上述款项的下一个营业日起至当时利息期的最后一日之期间的利息,
之差额(如有)。
“未付款项” 指根据融资文件的规定, 借款人到期应付但未付的任何款项。
“违约” 指任何违约事件或潜在违约事件。
“违约事件” 指第21条(违约事件)所述的任何事件或情况。
“现有贷款” 指借款人作为借款人与[  ]作为贷款人于[  ]年[  ]月[  ]日签署的贷款合同。
“项目” 指[  ]。
“协议方” 指本协议的协议方。
“信息备忘录” 指关于集团的文件, 按照经借款人批准的形式, 由牵头安排行应借款人的要求代表借款人就本交易事项编制, 并由牵头安排行在本协议签署日前向经挑选的金融机构分发。
“营业日” 指香港特别行政区、伦敦和中国的银行通常营业的日期(法定节假日除外), 且如果涉及支付或购买美元时, 需纽约的商业银行亦在该日开门营业。
“原财务报表” 指借款人和安慰函出具人截至[  ]年[  ]月[  ]日止财政年度的经审计的合并财务报表。
“重大不利影响” 指对下列任何情况的重大不利影响: 
(a) 集团的整体业务、营运、财产、财务或其他状况, 或发展前景; 
(b) 借款人或安慰函出具人履行其在融资文件项下义务的能力; 或
(c) 任何融资文件的有效性或可执行性或任何融资方依据融资文件拥有的权利或救济。
“中国” 指中华人民共和国, 为本协议之目的, 不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。
“主要贷款人”
(a) 如当时并无贷款余额, 指其承诺额累计占总承诺额的51%以上的一名或以上贷款人(或如总承诺额减少至零, 则在紧接上述减少前共占总承诺额的51%以上者); 
(b) 在任何其他时间, 指在当时贷款余额总额中其参与额累计占该总额的51%以上的一名或以上贷款人。
“子公司” 就一家公司或法人团体而言, 指
(a) 被该公司或法人团体直接或间接控制的任何其他公司或法人团体; 
(b) 被该公司或法人团体直接或间接实益拥有其超过一半已发行股本的任何其他公司或法人团体; 
(c) 作为该公司或法人团体的另一子公司的子公司; 
同时, 就上述目的而言, 如一家公司或法人团体可直接领导另一家公司或法人团体的事务及／或控制其董事会或相应组织的组成, 该公司或法人团体应视作控制该另一家公司或法人团体。
“总承诺额” 指本协议下各贷款人的承诺额的总和, 在本协议签署日为[  ]美元。
“最终到期日” 指自本协议签署之日起六十(60)个月期限届满之日, 或如果该日不是一个营业日, 紧接的前一个营业日。
1.2 释义
(a) 除非另有所指, 在本协议中, 凡提及: 
(i) “贷款代理行”、任何“牵头安排行”、任何“贷款人”、任何“融资方”、“借款人”或任何“一方”应被理解为包括其各自的所有权继承人及允许的受让人; 
(ii) “资产”包括以任何方式描述的现时及将来的财产、收入及权益; 
(iii) “融资文件”或任何其他协议或文件均指该融资文件或该等其他协议或文据的有效的修订、更新或补充; 
(iv) “债务”包括任何现有或将来、实质或或有的、须支付或偿还任何款项的责任(不论以主债务人或保证人身份承担); 
(v) “人士”包括任何人士、商号、公司、法人团体、政府、国家、国家代理或任何组织、信托或合伙(不论是否拥有独立法人资格)或上述任何两项或以上; 
(vi) “法规”包括但不限于任何政府、跨政府或超国家组织、代理、部门或监管或自我监管或其他机关或组织的法规、规则、官方指令、要求或指引; 
(vii) “政府机关” 是指一个国家的某个机关, 具体指经国家政府授权代表国家行使国家权力的机构;
(viii) “月”指在任何日历月份任何一日开始至下一日历月份内数字上相应的日期止的期间, 下列情况除外: 
(A) 受制于下文(C)段的规定, 倘若该数字上相应的日期并非营业日, 如在该期间原应终止的日历月份内其后仍有营业日, 则于该日期的下一个营业日终止; 如其后并无任何营业日, 则该期间于紧接该日之前的一个营业日终止; 
(B) 如在该期间原应终止的日历月份内并无数字上相应的日期, 则该期间于该日历月份的最后一个营业日终止; 
(C) 利息期如在任何日历月份的最后一个营业日开始, 该利息期将于该利息期原应终止的日历月份的最后一个营业日终止; 及
(D) 上述规则仅适用于任何期间的最后一个月。
(ix) 文亦指该条文的经修订或重订的版本; 及
(x) 对任何时刻的描述均指北京时间。
(b) 条、款及附表的标题仅供方便阅读之用, 不应影响对本协议条款的理解或解释; 
(c) 除非另有明确规定, 在任何其他融资文件或根据任何融资文件出具或有关的任何通知、证明书中使用的词汇, 在该融资文件、通知或证明书中具有其在本协议中的相同意义; 
(d) 任何违约(违约事件除外)如未获补救或豁免, 视为仍然“持续”; 任何违约事件如未获补救或豁免, 视为仍然“持续”。
1.3 货币符号及定义
“美元”指美利坚合众国的法定货币。
第2章
授信
2. 授信
2.1 授信
各贷款人同意根据本协议条款的规定向借款人提供总额相当于总承诺额的授信。
2.2 各融资方的权利和责任
(a) 每一融资方在融资文件项下承担的责任均为独立的责任。任一融资方未能履行融资文件项下责任概不影响任何其他协议方在融资文件项下的责任。任何融资方对任何其他融资方在融资文件下的义务一概不承担责任。
(b) 每一融资方在融资文件下或与融资文件有关的权利均为分别且独立的权利。借款人按融资文件对任何融资方产生的债务应为分别且独立的债务。
(c) 除非融资文件另有说明, 任何融资方可分别独立地执行其在融资文件下的权利。
3. 贷款用途
3.1 贷款用途
借款人须将本协议项下的贷款用于偿还现有贷款及用于与项目的建设和经营有关的资金需求。
3.2 监管
任何融资方均有权利(但在任何情况下, 无义务)监管或核实根据本协议借出的任何款项的使用。
4. 提款先决条件
4.1 首次提款先决条件
除非贷款代理行已收悉附表2(先决条件)中列明的且表面上符合其要求的所有文件及其他证据, 且不存在任何正在持续的违约或因该等提议的贷款而可能导致任何违约, 否则借款人不得发出本协议下的提款通知。贷款代理行于收到该等文件及其他证据后须尽快通知借款人及各贷款人。
4.2 每次提款的先决条件
除非在发出提款通知当日及提议的提款日符合下列情况, 任何贷款人无义务按照第5.4款(贷款人的参与)的规定提供贷款: 
(a) 不存在任何正在持续的违约或因该等提议的贷款而可能导致任何违约; 
(b) 借款人和安慰函出具人按照融资文件作出的重复陈述均为真实、准确; 
(c) 借款人和安慰函出具人之财务或营运状况无重大不利变化。
第3章
提款
5. 提款
5.1 提交提款通知
借款人可在提款期内向贷款代理行提交适当填妥的提款通知后使用授信。
5.2 完成提款通知
(a) 每份提款通知一经提交即不可撤销。借款人提交提款通知后即有义务按照提款通知写明的日期、金额和币种依据本协议规定的条款和条件进行提款。
(b) 每份提款通知除非符合下列各项要求, 否则不应视作已适当完成: 
(i) 提款通知应于提议的提款日的至少五(5)个营业日前的一个营业日提交; 
(ii) 提议的提款日是提款期内的一个营业日; 
(iii) 提款的货币和数额符合第5.3款(货币及数额)的规定; 
(iv) 列明提款的资金所应付入的银行及账户; 及
(v) 列明贷款之利息期。
(c) 每份提款通知只可提出提取一笔贷款的要求。
5.3 货币及数额
(a) 提款通知中提议提取的贷款的币种须为美元。
(b) 提款金额不得超过承诺额项下可使用的授信的金额, 并且提款的最低金额须为[  ]美元或为贷款代理行同意的其他金额且为[  ]美元的整数倍或等于承诺额项下全部的可使用的授信。
5.4 贷款人的参与
(a) 贷款代理行应不迟于提款日的三(3)个营业日前, 将各贷款人每笔贷款下的参与份额送交各贷款人; 各贷款人于该等提款之参与份额应为其于授信项下之可使用的授信占授信总计可使用的授信之比例; 和
(b) 如果本协议第4条(提款先决条件), 第5.1款(提交提款通知)至第5.3款(货币及数额)的条件已满足, 各贷款人应在不迟于提款日上午11: 00之前, 按贷款代理行向其发出的通知上所要求的贷款金额将相应的贷款按本协议汇入贷款代理行指定的账户内, 由贷款代理行统一划付给借款人。
(c) 若任一贷款人未能按比例发放贷款, 其应及时通知贷款代理行和其他各贷款人。在该等情况下, 其他各贷款人仍应根据上述第(b)项的规定将相应的贷款汇入贷款代理行指定的账户内, 且借款人仍应于拟定的提款日提取其他各贷款人按承诺额发放的贷款。
第4章
还款、提前还款及取消
6. 还款
6.1 还款
(a) 借款人应自本协议签署之日后三十六(36)个月届满之日起分五(5)期, 在每个还款日等额偿还在提款期届满时所有已经提取但未偿付的贷款总额;
(b) 借款人应在每一还款日上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将相应的还款金额汇入贷款代理行指定的账户内;
(c) 借款人不得重新借取已经偿还的授信的任何部分。
7. 取消及提前还款
7.1 不合法性
如果在任何时间贷款人履行本协议的任何义务或为其参与的任何贷款提供资金或维持其在任何贷款中的参与额在任何适用司法管辖区的法律下属于非法或将成为非法: 
(a) 贷款人在知悉该情况后须尽快通知贷款代理行; 
(b) 在贷款代理行通知借款人后, 该贷款人的有关承诺额将被立即撤销; 及
(c) 借款人须在贷款代理行向借款人发出通知后发生的每项贷款的利息期的最后一日或(如较早)该贷款人在发给贷款代理行的通知上列明的日期 (不早于法律允许任何适用宽限期的最后一日) 对该贷款人在借予借款人的贷款中的参与额提前进行偿还。
7.2 自愿取消及自动取消
(a) 除非本协议第7.2款另有规定, 在提款期内, 借款人在至少提前三十(30)日的某一营业日上午10:00之前书面通知贷款代理行的前提下, 可以取消全部或任何部分可使用的授信而无需就该等取消支付任何费用; 
(b) 借款人取消可使用的授信的, 每次取消的可使用的授信的最低金额为[  ]美元且需为[  ]美元的整数倍或等于所有可使用的授信的金额
(c) 依据本协议第7.2款取消的可使用的授信的金额将按各贷款人向借款人届时提供的相应部分的授信项下的承诺额的比例减少各贷款人在该授信下的承诺额;
(d) 借款人不得再使用或恢复任何已经取消的可使用的授信; 及
(e) 提款期届满时借款人尚未使用的可使用的授信将视为自动取消。
7.3 自愿提前还款
(a) 除非本协议第7.3款另有规定, 借款人在至少提前三十(30)日的某一营业日上午10:00之前书面通知贷款代理行的前提下, 可以在任何一笔贷款的付息日提前归还该笔贷款的全部或任何部分及该等贷款已经产生但未付的利息而无需就提前还款支付任何费用; 
(b) 尽管有上述(a)项的规定, 借款人可以在某一非付息日进行提前还款, 但需同时支付提前还款额所孳生的利息及任何提前还款费;
(c) 借款人提前还款的, 借款人必须已偿还其在该提前还款之日在本协议项下所有到期应付的款项; 
(d) 借款人每次提前偿还的贷款最低金额为[  ]美元且需为[  ]美元的整数倍或等于所有尚未清偿的贷款金额; 
(e) 依据本协议第7.3款提前偿还的款项, 以后到期的先偿还之顺序, 按各贷款人向借款人届时提供的贷款的比例偿还各贷款人的贷款; 及
(f) 借款人应在提前还款通知注明的提前还款日期当天上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将该提前还款通知中注明的提前还款金额汇入贷款代理行指定的账户内。
7.4 单一贷款人的提前偿还及撤销权
(a) 如
(i) 借款人应向任何贷款人支付的任何款项须按第12.2款(税项补偿)第(a)段增加; 或
(ii) 任何贷款人根据第12.3款(税项赔偿)或第13.1款(增加费用)向借款人要求赔偿,
借款人可在导致上述需要或赔补或市场干扰的情况仍然持续的情况下, 向贷款代理行发出有关撤销该贷款人的承诺额的通知, 及/或要求提前偿还有关贷款中该贷款人的参与额。
(b) 如收到上文第(a)段所述的通知, 该贷款人的承诺额将立即减少至零。
(c) 借款人须在借款人按上文第(a)段发出通知后结束的第一个付息日提前偿还该贷款人在有关贷款中的参与额。该等提前还款无需支付任何提前还款费。
7.5 限制
(a) 任何一方根据本协议第7条提出的任何取消或提前还款通知一经提交不可撤回, 并且除非本协议另有明确规定, 否则该等通知须载明有关取消或提前还款的日期及金额。
(b) 借款人不得在本协议明文规定以外的时间及方式偿还或提前偿还全部或任何部分贷款或取消可使用的授信的全部或任何部份。
(c) 如贷款代理行收到本协议第7条规定的通知, 须尽快将该通知副本发给借款人或受影响的贷款人(视情况而定)。
第5章
利息和费用
8. 利率和利息
8.1 利率
本协议下每笔贷款在每一利息期内的利率应为相等于(i)利差及(ii)贷款代理行确定的适用于该利息期的LIBOR之和的利率。
8.2 利息期
(a)	借款人可以为每笔贷款选择利息期, 并应在相关提款通知或利息期选择通知中对利息期的选择予以说明。利息期应从其提款日起算; 
(b)	任何利息期均应为一(1)个月、两(2)个月、三(3)个月或六(6)个月, 且一次仅能选择一个利息期。如果借款人未能在相关提款通知或利息期选择通知中对利息期作出选择, 则应视为其选择的利息期为三(3)个月。
(c)	在确定一项贷款的利息期前, 贷款代理行可缩短任何贷款的利息期以确保有足够数量的利息期在还款日当日届满的贷款(其总额相等或大于分期还款额), 以使借款人在该日期支付到期应付的分期还款; 且若贷款代理行按本第8.2款(c)项所述对利息期作出任何变更, 应尽快通知借款人和各贷款人。
(d)	每笔贷款最后一个利息期应于最终到期日或之前结束。
8.3 利息的计算
利息应以一年三百六十(360)日为基础按贷款的实际使用天数计算。
8.4 付息日支付
每笔贷款的利息应在每个付息日支付。
8.5 付息通知
贷款代理行应于每一付息日的五(5)个营业日前书面通知借款人其应付利息。贷款代理行最迟应于每个付息日四(4)个营业日前书面通知各贷款人其应收利息。尽管有第8.5款(付息通知)的上述规定, 贷款代理行延迟作出或未作出上述通知不应影响借款人的付息义务。
8.6 借款人支付
借款人应于每一付息日上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将当期应付的利息金额全额划入贷款代理行指定的账户内。
9. 违约利息
9.1 逾期罚息
如果借款人未按照本协议规定在到期日支付本协议项下的任何应付款项, 借款人应按照假若未付款项在尚未支付的期间按未付款项的货币构成连续利息期(每一利息期的期间由贷款代理行决定)的贷款而原应支付的利率加2%的年利率, 就该等逾期金额支付从到期之日起到实际支付之日期间的违约利息(包括罚息), 该利息应包括在判决做出之前和之后期间的利息。根据本款产生的违约利息应在贷款代理行通知借款人的日期到期应付, 并且应由借款人在该日支付。
9.2 复利
对不能按时支付的利息和罚息, 按逾期罚息利率于每个付息日计收复利。
10. 利息计算的变更
10.1 市场干扰
在本协议内, “市场干扰事件”指:
(a) 如果在利率确定日的上午11:00(伦敦时间)或左右在Reuters的LIBOR页无法对相应贷款的相等利息期的美元贷款提供相关的LIBOR时, 并且没有或仅有一家参考银行可提供其相等利息期的美元贷款在伦敦银行间拆款市场报价利率; 或
(b) 主要贷款人向贷款代理行提出LIBOR或参考银行提供的利率不能合理反应其融资成本。
10.2 不得中止提款
如市场干扰通知适用于某笔尚未发放的贷款, 该贷款应于要求的提款日发放, 但须符合第10条(利息计算的变更)的其他规定。
10.3 替代准则
(a) 如果发生第10.1款(市场干扰)(a)项所述的市场干扰事件时, 借款人和贷款代理行应立即开始进行善意协商以确认伦敦银行间拆款市场当时足以反应该利息期的美元利率以替代本协议中之LIBOR。协商期限为三十(30)日。
(b) 如果发生第10.1款(市场干扰)(b)项所述的市场干扰事件时, 相关贷款人应准备相关融资成本数据证明, 经由贷款代理行于相关利息期首日的三十(30)日前(或在新提款情况下, 尽快)向借款人讨论双方如何确认该利息期的适用利率(包括公平分担因此增加之融资成本)。借款人也将准备其自身其他可参考之融资成本数据, 与贷款代理行进行善意协商。协商期限为三十(30)日。经主要贷款人同意的新的适用利率(包括公平分担因此增加之融资成本)适用于所有贷款人。
(c) 上述(b)中所提及贷款人因市场干扰而产生之融资成本, 将不可超过任何该等贷款人所处融资市场上在同一时期内直接或间接反应出该等融资市场之美金融资成本。
(d) 若在上述(b)项所述的协商过程中, 新的适用利率(包括分担增加之融资成本)未能获得主要贷款人的同意(“协商失败”), 且该等协商失败的次数累计达两(2)次或以上(不论该两(2)次是否连续), 则:
(i) 借款人可选择于最近的一个付息日将该等在第二次或后续的协商失败中不同意新适用利率(包括分担增加之融资成本)的一名或多名贷款人之贷款余额全部或部分清偿; 或
(ii) 在第二次或后续的协商失败中(以书面投票形式)不同意新适用利率(包括分担增加之融资成本)的任何一名贷款人可在(通过贷款代理行)给与借款人九十(90)日书面通知的前提下, 要求借款人于前述九十(90)日通知期届满后最近的一个付息日提前偿还该贷款人之全部或部分贷款余额并撤销该贷款人之全部或部分承诺额。
(e) 为免疑义, 三十(30)日磋商期结束时如仍未就任何替代基准达成协议, 则利率依然继续根据本协议的条款予以确定。
10.4 提前还款费
(a) 借款人应在经某一融资方要求之日起三(3)个营业日内向该融资方支付因借款人并非在贷款或未付款项的某一利息期的最后一日偿还所有或任何部分贷款或未付款项而需支付的提前还款费。
(b) 各贷款人应经贷款代理行要求后在实际可行的范围内尽快提供一份证书确认其在任何利息期内产生的提前还款费。
11. 费用
11.1 承诺费
(a) 借款人按照提款计划确定的日期和金额提款, 则无须向贷款人支付承诺费。
(b) 若借款人未能按照提款计划确定的日期和金额提款, 则借款人须就自本协议签署之日起至提款期结束之日止的期间内未按提款计划提取的金额向贷款代理行支付承诺费。该等承诺费应按未按提款计划提取金额以0.1%的年率进行计收。
(c) 承诺费应自本协议签署之日起每三(3)个月于该三(3)个月的最后一日支付, 最后一笔承诺费应在提款期的最后一日支付。承诺费应以一年三百六十(360)日为基础进行计算。如果任何承诺额根据第7.2条(自愿取消及自动取消)被借款人取消, 则借款人应就被取消的承诺额自上一个承诺费支付日或(就在第一个承诺费支付日之前取消的承诺额而言)本协议签署之日起至取消日的期间在取消之日支付承诺费。
(d) 按照本条所支付的承诺费由各贷款人按照其当时的可使用的授信的比例分享。
11.2 安排费
借款人须向牵头安排行支付安排费, 安排费的金额和支付时间按双方同意的费用函的规定执行。
11.3 代理费
借款人须向贷款代理行支付代理费, 代理费的金额和支付时间按双方同意的费用函的规定执行。
第6章
其他付款责任
12. 税项补偿及赔偿
12.1 定义
(a) 在本第12条中, “税项扣减” 指对融资文件项下任何付款就税项原因而作出的扣减或扣缴。
(b) 除另有规定, 在本第12条中, “决定”指作出决定的人士有完全自主的权利作出的决定。
12.2 税项补偿
(a) 借款人按融资文件向任何融资方支付的所有款项必须已扣除及不包括任何税项扣减。若借款人按照法律规定必须作出税项扣减, 在此情况下, 借款人须将应付的款项(就须进行上述税项扣减的部份)增加, 致使该融资方可收到已减除任何扣减或扣缴后的款项相等于如并无或不须进行该税项扣减时其应可以收到的款项。
(b) 借款人须在知悉其必须作出税项扣减(或税项扣减的利率或基准的任何变更)时, 尽快通知贷款代理行。同样地, 如贷款人知悉有关向贷款人应付的款项存在上述情况, 亦应通知贷款代理行。贷款代理行收到贷款人的通知时应通知借款人。
(c) 如借款人须作出税项扣减, 借款人须在法律允许的时间内以法律允许的最低限额作出该税项扣减及支付任何有关的规定款项。
(d) 在作出税项扣减或支付与该税项扣减有关的任何款项的三十(30)日内, 作出税项扣减的借款人须就有权获得付款的融资方向贷款代理行提交使该融资方合理地满意的证据, 证明已作出税项扣减或(如适用者)已向有关税务机关支付适当的款项。
12.3 税项赔偿
(a) 在不影响第12.2款(税项补偿)的前提下, 如任何的融资方须就任何融资文件项下已收或应收的任何款项(包括为征税目的视为该融资方已收或应收, 而不论实质是否已收或应收的任何款项)支付任何税款或就此支付任何款项, 或如任何融资方被确定、征收、索取或评估负有支付该任何款项的责任, 借款人须在贷款代理行发出要求起三(3)个营业日内尽快向因该付款或责任而蒙受损失或责任的融资方作出赔偿, 并同时赔偿因此应付或招致的任何利息、罚金、费用及开支(相关融资方应就其主张之利息、罚金、费用及开支出示相关单据或证明), 但本第12.3款不适用于以下两项: 
(i) 融资方成立所在的司法管辖区内对该融资方实收或应收的净收入征收及参考计收的税项(为避免疑义, 不包括为征税目的而视作该融资方已收或应收但实际并不可能收取的任何款项); 或
(ii) 该融资方的融资办事处所在的司法管辖权区内对该融资方的实收或应收的融资办事处的净收入征收及参考计收的税项(为避免疑义, 不包括为征税目的而视作该融资方已收或应收但实际并不可能收取的任何款项)。
(b) 拟根据第(a)段提出申索的融资方须将招致申索的事由通知贷款代理行, 贷款代理行须随之通知借款人。
(c) 融资方在收到根据本第12.3款由借款人支付的款项后须通知贷款代理行。
12.4 印花税
借款人须(a)支付融资文件项下的所有印花税、登记费及其他类似税费, 并(b)在接到要求后的三(3)个营业日内就每一融资方因任何融资文件项下的印花税、登记费及其他类似税费而产生的任何费用、损失或责任向其作出赔偿(相关融资方应就其主张之费用、损失或责任出示相关单据或证明)。
13. 增加费用
13.1 增加费用
(a) 受制于第13.3款(除外情况)的规定, 借款人须在贷款代理行提出要求并以书面解释(并附有简要的说明及有关单据)其增加费用之合理依据之日起三(3)个营业日内向融资方支付融资方或其任何关联公司因为以下原因而招致的任何合理增加费用: 
(i) 任何法律或法规(或其解释、实施或应用)的颁布或变更; 或
(ii) 遵守任何在本协议签署日后始行制订的任何法律或法规; 或
(iii) 由于主管的政府机关的要求及政策变化。
本(a)段中“法律”或“法规”包括但不限于有关资本充足率、审慎行为限制、资产流动性、资产储备或税项的任何法律或法规。
(b) 在本协议中, “增加费用”指: 
任何融资方或其任何关联公司因为该融资方承担承诺额或就任何融资文件提供资金或履行该等融资文件项下的义务而蒙受或导致
(i) 授信或该融资方(或其关联公司)的整体资金的回报率减少(包括但不限于因该融资方需配置更多资金而导致资金的回报率减低而导致的减少); 
(ii) 额外或增加的费用; 或
(iii) 任何融资文件项下到期应付的任何款项的减少。
13.2 增加费用的申索
(a) 拟根据第13.1款(增加费用)提出申索的融资方须通知贷款代理行导致申索的事由, 贷款代理行随后须尽快通知借款人。
(b) 各融资方在贷款代理行提出要求后在切实可行的范围内尽快提供证明书合理详尽地说明确认增加费用的计算明细。
13.3 除外情况
(a) 第13.1款(增加费用)并不适用于任何下列增加费用: 
(i) 因法律规定借款人须作出的税项扣减所致; 
(ii) 按照第12.3款(税项赔偿)已获补偿(或根据第12.3款(税项赔偿)应已获补偿但仅因为引用第12.3款(税项赔偿)的第(a)段豁免而未获赔偿); 或
(iii) 因有关融资方的重大过失或有关融资方或其关联公司故意违反任何法律或法规所致。
(b) 在本第13.3款内, “税项扣减”具有第12.1款(定义)所赋予的意义。
14. 其他赔偿
14.1 货币赔偿
(a) 如借款人根据融资文件应偿还的任何款项(“有关款项”)或根据就有关款项所出具的命令、判决或裁决而应付还的款项须为以下目的由应付该笔有关款项的一种货币(“第一货币”)兑换至另一种货币(“第二货币”): 
(i) 针对借款人提出或提交申索或证明; 或
(ii) 申请或执行任何诉讼或仲裁程序的命令、判决或裁决; 
作为借款人的独立责任, 借款人须在要求发出起三(3)个营业日内就任何由于兑换的原因, 包括由于(A)该有关款项从第一货币兑换为第二货币的兑换率与(B)该人士在收到该有关款项时适用的兑换率之间的任何差异而导致的任何费用、损失或责任向应获该有关款项的各融资方作出赔偿。
(b) 借款人放弃其可能在任何其他司法管辖区以约定的付款货币以外的货币或货币单位支付融资文件任何款额的权利。
14.2 其他赔偿
借款人在要求发出起三(3)个营业日内向各融资方赔偿因下列原因导致的任何合理需要之费用、损失或责任(相关融资方应就其主张之费用、损失或责任出示相关单据或证明): 
(a) 发生任何违约; 
(b) 借款人呈交或批准的信息备忘录或其他信息在任何方面属于或被宣称为属于误导及／或具有欺骗性; 
(c) 与借款人或根据本协议拟进行或提供资金的交易有关的查询、调查、传单(或类似命令)或诉讼; 
(d) 借款人未能在到期日支付融资文件项下已到期的任何款项, 包括但不限于因为第26条(融资方之间的分摊)而导致的任何费用、损失或责任; 
(e) 就其在一项提款通知中要求的贷款的参与额提供资金或作出资金安排, 但由于本协议任何一项或多项规定的执行而没有提供该项贷款(因融资方的违约或疏忽造成者除外); 或
(f) 任何贷款(或其任何部份)未按借款人出具的提前还款通知书而获提前偿还。
14.3 对贷款代理行的赔偿
借款人须尽快向贷款代理行赔偿因下述情况引致(贷款代理行应合理行事)的任何合理需要之费用、损失或责任: 
(a) 贷款代理行调查任何其合理相信属于违约的事件; 或
(b) 贷款代理行按照及依赖任何其合理地相信为真实、正确及获适当授权的通知、要求或指示而行事。
15. 贷款人的减少损失责任
15.1 减少损失
(a) 各融资方须在与借款人协商后采取所有合理措施减少出现或会导致根据第7.1款(不合法性)、第12条(税项补偿及赔偿)或第13条(增加费用)须支付或取消的任何款项的任何情况, 包括(但不限于)将其在融资文件下的权利及责任转让予另一关联公司或分支机构。
(b) 借款人在融资文件下的责任不会因上文第(a)段的规定而得到减轻。
15.2 责任限制
(a) 借款人须向各融资方赔偿该融资方按第15.1款(减少损失)采取的措施而合理地招致的所有费用及开支。
(b) 如(合理地行事的)融资方认为按照第15.1款(减少损失)采取的措施可能有损该融资方的权益, 则该融资方并无责任须采取有关措施。
15.3 融资方的营业
本协议的任何条款均不会:
(a) 妨碍任何融资方以其认为适当的任何方式处理有关其事务的权利(税务或其他);
(b) 为融资方设定任何信用调查或主张任何救济、免除或到期还款的义务或对任何主张的程度、顺序或方式设定义务; 或
(c) 为任何融资方设定披露与其事务(税务或其他)相关的任何信息或披露任何关于税务的计算的义务。
16. 费用及开支
16.1 交易开支
借款人须在要求发出起三(3)个营业日内向贷款代理行和牵头安排行及其关联公司支付其就磋商、拟订、印制、签署及合并下列文件而招致的所有合理需要之费用及开支(包括法律费用): 
(a) 本协议及本协议中提及的任何其他文件; 及
(b) 在本协议签署日后签署的任何其他融资文件。
借款人的上述支付义务不因本协议项下授信被执行、被取消、未被提取或由于其他原因被撤销或反之而受到任何影响。
16.2 修订费用
如(a)借款人要求作出修订、豁免或同意或(b)依据第27.9款(货币的转换)须作出修订, 借款人须在发出要求起三(3)个营业日内, 向贷款代理行偿付贷款代理行在响应、评估、磋商或遵守有关要求或规定而招致的所有合理需要之费用及开支(包括法律费用)。
16.3 执行费用
借款人须在要求发出起三(3)个营业日内向各融资方支付该融资方就执行任何融资文件或保留任何融资文件项下任何权利而招致的所有合理需要之费用及开支(包括法律费用)。
第7章
陈述、承诺及违约事项
17. 陈述
借款人就其自身、安慰函出具人或其各自的子公司(如适用)就集团的情况在本协议签署日向各融资方作出本第17条所列的陈述及保证。
17.1 身份
(a) 借款人和安慰函出具人分别是一家根据其注册成立所在的司法管辖区的法律合法成立并有效存续公司。
(b) 借款人和安慰函出具人及其各自的子公司有权以其目前的方式拥有其资产, 经营其业务。
17.2 约束性义务
除根据第4条(提款先决条件)出具的任何法律意见中特别提及的限制其义务的任何法律的一般性原则外, 在各份融资文件中明确规定应由借款人和安慰函出具人承担的义务是合法、有效、具有约束力和可以强制执行的义务。
17.3 不与其他义务冲突
借款人和安慰函出具人订立及履行融资文件及融资文件项下拟进行的交易没有且不会与任何下列各项发生冲突: 
(a) 任何对其适用的法律或法规; 
(b) 其自身的组织文件; 或
(c) 对其自身或其任何重要财产具有约束力的任何协议或文件。
17.4 权力及授权
借款人和安慰函出具人拥有订立、履行及交付其为协议一方的融资文件的权力并已采取一切必要行为以获得使其可以订立、履行及交付其为协议一方的融资文件及进行上述融资文件拟进行的交易的授权。
17.5 作为证据的有效性及可采纳性
(a) 为使借款人和安慰函出具人合法地订立、行使其权利及遵守其在其为协议一方的融资文件项下的义务; 
(b) 为使借款人和安慰函出具人作为协议一方的融资文件能在其自身注册成立所在的司法管辖区内被接纳为证据; 及
(c) 为使借款人和安慰函出具人及其各自的子公司能够经营其业务, 
而需要的或必需的所有重要授权已经获得或办理完成, 且该等授权均全面生效及完全有效。
17.6 管辖法律和执行
(a) 以中国法律(或视情况而定, 香港法律)作为融资文件的管辖法律, 在借款人和安慰函出具人注册成立所在的司法权区内获得承认和执行。
(b) 在中国(或视情况而定, 香港)就融资文件获得的任何判决, 在借款人和安慰函出具人注册成立所在的司法权区获得承认和执行, 但若在中国境内执行, 须符合相关中国法律。
17.7 税项扣减
除中国就向中国以外的实体支付的款项征收的20%预提税外, 根据借款人成立或居住所在地或在本协议订明的地址的适用法律, 借款人无需为征税目的从其根据任何融资文件而可能支付的任何款项中进行任何扣减。
17.8 无存档或印花税
根据借款人和安慰函出具人成立所在的司法管辖区的法律, 融资文件无需在该司法管辖区的任何法院或其他机关进行存档、记录或登记, 亦无需就融资文件或融资文件拟进行的交易支付任何印花、登记或类似税项或与融资文件或融资文件拟进行的交易有关的任何印花、登记或类似税项, 除中国目前以总承诺额金额为基础征收的税率为0.005%的印花税外。
17.9 无违约
(a) 目前并无任何违约持续存在或由于任何提款而合理预期会导致任何违约。
(b) 目前并无其他任何未决的、根据其他任何对借款人和安慰函出具人或其各自的任何子公司或对其各自的财产或其各自的任何子公司的财产具有约束力的协议或文件构成违约的、且可能造成重大不利影响的事件或情形。
17.10 无误导性信息
(a) 信息备忘录的或集团任何成员为信息备忘录的目的而提供的任何事实信息在提供当日或陈述当日(如有)在所有重要方面是真实准确的。
(b) 信息备忘录包含的任何财务预测是根据最新的事实资料并基于合理假设而准备的。
(c) 目前并未发生可能导致信息备忘录所包含的任何信息在任何重要方面失实或具有误导性的任何事项、信息备忘录亦未遗漏可能产生该等效果的任何事项, 也没有任何信息的提交或保留可能导致该等效果。
(d) 集团任何成员提供的所有信息(信息备忘录除外)在提供信息的日期在所有重要方面均为真实、完整和准确并且在任何方面均无误导性。
17.11 财务报表
(a) 借款人和安慰函出具人的原财务报表是始终根据GAAP拟备的, 但在该等原财务报表中明示披露的除外。
(b) 借款人和安慰函出具人的原财务报表均真实及公平地反映和代表了在有关财政年度借款人或(视情况而定)安慰函出具人的财务状况及经营情况, 但在该等原财务报表中明示披露的除外。
(c) 自原财务报表编制之日起, 借款人和安慰函出具人的业务或财务状况且集团的业务或的财务状况并未发生重大不利变更。
17.12 同等地位
借款人在融资文件下的付款义务最少与其所有现在或将来无抵押及非从属债权人的索赔享有同等权益, 但根据对公司普遍适用的法律强制性规定的优先索赔除外。
17.13 无未决或威胁的程序
任何法院、仲裁机构或部门并没有(尽其所知及相信)已经提起或威胁提起的针对借款人或安慰函出具人或其各自的任何子公司的诉讼、仲裁或行政程序, 在诉讼、仲裁或行政程序中若作出不利于借款人或安慰函出具人或其各自的任何子公司的裁决, 根据合理预期可能会产生重大不利影响。
17.14 环境法律和许可
借款人和安慰函出具人已经:
(a) 遵守所有对其适用的环境法;
(b) 取得其业务要求或需要的所有环境许可; 及
(c) 遵守环境许可的条件。
17.15 授权签署
在附表2(先决条件)或第18.4款(资料: 其他规定)(e)段中指明作为其授权签字人的人士已被授权代表借款人签署提款通知、利息期选择通知及其他通知。
17.16 无豁免
借款人和安慰函出具人均无权主张中国司法管辖区内的诉讼、执行、扣押或其他法律程序的豁免, 无论是一般性的或与任何特定财产有关。
17.17 无股东贷款
截至本协议之日, 借款人和安慰函出具人对其股东并未发生任何未从属于本协议项下之贷款的财务负债。
17.18 重复
重复陈述视为由借款人在每份提款通知的日期及在每个利息期的首日就当时存在的事实及情况而作出。
18. 资料承诺
本第18条的承诺自本协议签署之日起, 在融资文件项下任何款额尚未偿还或任何承诺额依然有效的期间, 始终有效。
18.1 财务报表
(a) 借款人应向贷款代理行提交下列文件, 相关副本数量应足够提供给所有贷款人:
(i) 在该等报表备妥时, 但在任何情形下应在借款人的每个财政年度结束后一百二十(120)日内, 提交借款人该财政年度的经审计的非合并财务报表和合并财务报表(如适用); 及
(ii) 在该等报表备妥时, 但在任何情形下应在借款人每个财政年度上半年结束后九十(90)日内, 提交借款人该半个财政年度的未经审计的非合并财务报表和合并财务报表(如适用);
(b) 借款人应促使安慰函出具人应向贷款代理行提交下列文件, 相关副本数量应足够提供给所有贷款人:
(i) 在该等报表备妥时, 但在任何情形下应在安慰函出具人的每个财政年度结束后一百二十(120)日内, 提交安慰函出具人该财政年度的经审计的合并财务报表; 及
(ii) 在该等报表备妥时, 但在任何情形下应在安慰函出具人每个财政年度上半年结束后九十(90)日内, 提交安慰函出具人该半个财政年度的未经审计的非合并财务报表和合并财务报表(如适用)。
18.2 符合规定证明书
借款人应连同按照第18.1款(财务报表) (a)项提交的每份财务报表, 一并向贷款代理行提交一份符合规定证明书, 注明(合理详尽)有关计算在有关财务报表编制的日期符合第19条(财务承诺)的规定。
18.3 关于财务报表的要求
(a) 借款人和安慰函出具人按照第18.1款(财务报表)提交的每份财务报表均应由有关公司的一名授权签字人证明该财务报表真实、公平地反映其在该财务报表编制日期的财务状况。
(b) 借款人应确保按照第18.1款(财务报表)提交的借款人和承诺函出具人的每份财务报表采用GAAP以及与其准备原财务报表所采用者相一致的会计守则和财务对比期间而编制, 除非就任何财务报表而言, 借款人通知贷款代理行GAAP或该等会计守则或财务对比期间发生变更, 而其审计师向贷款代理行提交: 
(i) 为反映借款人和安慰函出具人的原财务报表所采用的GAAP、会计守则和对比期间而对该等财务报表作出的任何变更的说明; 及
(ii) 按照贷款代理行合理要求的形式和内容提交充分的资料, 以确保贷款人能够决定是否已经符合第19条(财务承诺)的要求, 并准确比较该等财务报表与借款人和安慰函出具人的原财务报表所显示的财政状况。
本协议中, 凡提及该等“财务报表”应理解为经调整以反映编制原财务报表所采用的基准的财务报表。
18.4 资料: 其他规定
借款人应并促使安慰函出具人将向贷款代理行提供下列各项(如贷款代理行要求, 副本数量应足够提供给所有融资方): 
(a) 借款人向其股东(或任何类别的股东)或其债权人发送的与借款人的运营、财务或融资文件的履行有关的所有文件, 一般应同时送交贷款代理行; 
(b) 在知悉时迅速提供关于任何针对集团任何成员已提起、威胁提起或待决的而假若作出不利裁决可能产生重大不利影响的诉讼、仲裁或行政程序的详情; 
(c) 尽快按照任何融资方(通过贷款代理行)可能合理要求提供关于集团任何成员的财务状况、业务和经营状况的进一步资料; 
(d) 借款人和安慰函出具人有能力履行其在融资文件项下义务的一切有关合理记录; 
(e) 借款人和安慰函出具人授权签名如有任何变更, 应尽快向贷款代理行发出经借款人和安慰函出具人的董事或公司秘书签署的通知, 以及任何新授权签字人的签字样本; 及
(f) 任何融资方合理要求的有关借款人和安慰函出具人的其他信息。
18.5 违约通知
(a) 借款人在知悉发生任何违约后应尽快将该等违约(以及目前补救该等违约的措施, 如有)通知(通过贷款代理行)各融资方。
(b) 贷款代理行如提出要求, 借款人应尽快向贷款代理行提交由其两(2)名董事或高级管理人员代表其签署的证明书, 证实并无违约正在持续(或倘若违约依然持续, 则说明违约的情况和目前采取的补救措施)。
19. 财务承诺
(a) 在本第19条中: 
“EBITDA”指, 就任何相关期间而言, 该相关期间的在扣除任何可归因于商誉或其他无形资产摊销或有形资产折旧的款项前的EBIT。
“EBIT”指, 就任何相关期间而言, 借款人在该相关期间在作出下列各项调整之前的税前经营利润: 
(i) 扣除任何利息费用; 
(ii) 将任何被视为例外项目或特别项目的因素包括在内; 
(iii) 在扣除集团任何成员的属于少数股东权益的任何利润后,
在每一情形下, 上述扣除或包括(视情形而定)在为确定公司从日常经营中获得的税前利润之目的的范围内进行。
“财务报表”指借款人就相关期间按照第18.1款(财务报表)交付给贷款代理行的财务报表。
“利息费用”指, 就相关期间而言, 在该相关期间内的就财务负债的利息、佣金、折扣、还款罚金或借贷性酬金及其他财务付款, 而无论该等利息和费用是否已发生、已支付、应付或已被借款人资本化:
(i) 包括租赁和分期购买付款的利息部分; 
(ii) 包括在任何利率套期保值产品项下借款人向对方已付的、应付的或发生的任何金额; 及
(iii) 扣除在任何利率套期保值产品项下对方向借款人已付的、应付的或产生的任何款项。
“相关期间”指于借款人财政年度的最后一日届满的十二(12)个月的期间以及于借款人财政年度上半年的最后一日届满的六(6)个月的期间。
“有形净值”在任何时候, 指下列各项的总额: 借款人的已发行股本(不包括可回赎股本)中已缴付的出资, 资本公积金和公司准备金的金额(包括但不限于股本溢价账户中的金额、资本重估准备金以及未分配的利润或损失), 以及借款人所拥有的土地使用权的价值。
但应扣除下列金额: 
(i) 借款人损益表的任何借方余额; 
(ii) (以包括在内的金额为限)关于借款人商誉或其他无形资产所示的任何金额; 
(iii) 关于迟延纳税的准备金; 
(iv) (以包括在内的金额为限)因在[  ]年12月31日后进行的资产升值再评估引起的任何金额; 
(v) (以包括在内的金额为限)因集团内部转让资产造成的资产升值再评估引起的任何金额; 及
(vi) 关于集团任何成员宣布的、建议的或支付的向一个非集团成员的人士应付的范围内的任何红利或其他分配利益的任何金额, 且该等红利或分配根据GAAP应视为集团的一项债务。
以避免发生重复包括或扣除任何金额的情况。
“总负债” 指, 在任何时候, 指按照GAAP将被视为借款人的债务的所有负债(无论是实际负债或或有负债)的总额, 包括通过发行在最终到期日前可回赎的股票筹集的任何款项, 但不包括向集团的任何其他成员所负的任何债务。
(b) 借款人应确保在授信的整个期限内: 
(i) 其总负债减去少数股东权益所得数值与其有形净值的比率不高于250%;
(ii) 其EBITDA与利息费用的比率不低于350%;
(iii)	其有形净值不低于人民币[  ]元;
(c) 测试应参照相关期间借款人按照第18.1款(财务报表) (a)项交付的半个财政年度的未经审计的非合并财务报表或(如适用)合并财务报表及财政年度的经审计的非合并财务报表或(如适用)合并财务报表, 且
(i) 在计算有形净值时应将少数股东权益计算在内; 及
(ii) 关于集团附属公司中非集团成员的权益的任何款项, 以及关于应付给并非集团成员的人士的任何分红或分配的任何款项应从有形净值中扣除。
20. 一般承诺
本第20条的承诺自本协议签署之日起, 在融资文件项下的任何款额尚未偿还或任何承诺额依然有效的期间内, 始终有效。
20.1 授权
借款人应并确保安慰函出具人将迅速地: 
(a) 获取任何必需的授权, 遵守任何该等授权的规定并采取一切必要行动以保持任何该等授权完全生效及有效; 及
(b) 向贷款代理行提供任何必需的授权的认证副本, 
以使借款人和安慰函出具人能够履行其在融资文件项下的义务, 确保任何融资文件在借款人和安慰函出具人注册成立所在的司法管辖区内具有合法性、有效性、可强制执行性或可被采纳为证据。
20.2 符合法律规定
借款人应并确保安慰函出具人将在所有方面遵守一切对其适用的法律和法规。
20.3 维持地位
借款人应并确保安慰函出具人将采取所有必要行动以维持其存续并开展其业务, 并确保其有权并有适当资格从事其所从事的业务。
20.4 税收事项
借款人应并确保安慰函出具人将:
(a)	及时将任何管辖区域要求备案的税收报告和收入进行备案; 
(b)	及时支付所有税收, 或如果任何税收被善意地并以适当的方式质疑, 应确保为该等税收的支付计提充足的拨备; 及
(c)	以适用法律允许的方式和程度申请税收抵免、损失、减免或补贴。
20.5 保险
借款人应并确保安慰函出具人将在任何时间就其项目资产及其他主要资产和业务与贷款代理行认可的具有声誉且财务状况良好的承保人或保险公司维持完全有效的保险。
20.6 消极担保
(a) 受制于下述(c)段的规定; 借款人不应在其任何资产上设置或允许在其任何资产上存在任何担保。
(b) 在有关安排或交易主要是作为筹集财务债务或为购买资产提供资金的方式而达成的情形下, 借款人不应:
(i) 以有关资产已由或可能由借款人租赁或购回的条款出售、转让或以其他方式处置其任何资产; 
(ii) 以有追索权条款出售、转让或以其他方式处置其任何应收账款; 
(iii) 达成或允许存在任何产权保留安排(在出售其资产过程中的该等安排除外); 
(iv) 达成或允许存在任何据以可能将任何银行账户或其他账户内的款项或利益使用、抵销或受到另一组账户制约的安排; 或
(v) 达成或允许存在其他任何具有类似作用的优惠安排。
(c) 上文(a)及(b)段不适用于下列情形: 
(i) 在日常经营过程中基于法律规定产生的任何留置权。
(ii) 在日常经营中获得的受制于所有权保留条款或租赁及分期付款安排的资产上存在的任何担保, 但该受担保的债务应于到期时偿付或诚信地通过适当的程序提出异议, 并就此妥善备拨。
20.7 处置
(a) 除非经多数贷款人事先书面同意, 借款人不应订立任何单项交易或任何一系列交易(不管是否相关联或是否自愿)以出售、租赁、出让或以其他方式处置任何资产。
(b) 上文(a)段的规定不适用于下列情形: 
(i) 处置方在其日常经营过程中且在公平交易的基础上进行的销售、租赁、出让或其他处置;  或
(ii) 销售、租赁、出让或以其他方式处置资产换取在种类、价值和质量上相当或更优越且用于相似用途的其他资产。
20.8 合并
除非经多数贷款人事先书面同意, 借款人不应进行任何合并、分拆、兼并或公司重组, 除非借款人是存续实体, 且该等交易不会对借款人的业务及营运产生重大不利影响。
20.9 业务变更
借款人应确保其自身、安慰函出具人和集团的公司的经营范围及主要业务的一般性质与其各自在本协议签署之日的经营范围及从事的公司主要业务相比不会发生任何重大变更。
20.10 同等地位
借款人应确保其在融资文件项下的付款义务在所有时候均至少与其其他所有无担保和非从属债权人的权利主张处于同等地位, 但对公司普遍适用的法律强制规定的优先义务除外。
20.11 股东贷款的从属性
借款人应确保其在目前或将来任何时候欠其股东及其他关联公司的财务负债从属于本协议项下的贷款。
20.12 分红
在任何年度内, 在下列情形下, 借款人不应向其股东派发或支付任何红利:
(a) 借款人上一年度的现金流未能弥补其财务负债;
(b) 借款人未能遵守本协议第19条(财务承诺)的财务承诺; 或
(c) 存在任何正在持续的违约。
20.13 环境承诺
(a) 借款人应 (且应确保集团任何其他成员应) 并确保安慰函出具人将
(i) 遵守所有对其适用的环境法律; 
(ii) 获得并维持其开展业务所需要或要求的所有环境许可并遵守其条件; 
(iii) 就与集团任何成员所拥有、租赁、占有或在其上开展任何活动之任何不动产有关的任何有毒有害物质或其他污染物的排放而言，应遵守与之直接或间接相关的所有其他承诺、条件、限制或协议; 
(iv) 采取一切合理措施应对任何环境法律或环境许可下所预期或知晓之未来变化或项下义务。
(b) 借款人在知晓下列事项后应立即书面通知贷款代理行:
(i) 针对集团任何成员的任何索赔金额在200,000元人民币或等值货币以上的环境索赔已实施或威胁将要实施; 
(ii) 将要或可能导致任何针对集团任何成员的环境索赔被实施或被威胁实施的任何事实或情形。
20.14 所有权
借款人应确保安慰函出具人应确保其应始终直接或间接地权益性拥有借款人至少66.7%的股权, 且该等股权上不应有任何优先权益, 并维持其对借款人的管理控制并应积极地参与借款人的业务经营。
20.15 维持许可和其他批准
借款人应确保其自身及各集团成员将获得所有为从事其业务和经营活动所必需的许可和其他批准并维持充分有效并遵守相关义务, 但若未维持或遵守亦不会产生重大不利影响除外。
21. 违约事件
本第21条所列的各种事件和情形(第21.17款(加速到期)除外)均为违约事件。
21.1 不付款
借款人未在到期日根据融资文件在规定的地点以应付的币种和金额支付任何应付款项, 除:
(a)	该等不付款系行政或技术错误所致; 及且
(b)	到期日后三(3)个营业日内完成支付。
21.2 财务承诺
第19条(财务承诺)的任何规定未被满足。
21.3 其他义务
借款人或安慰函出具人未遵守融资文件的任何规定(第21.1款(不付款)及21.2款(财务承诺)所述的除外), 且未能在该等不遵守发生后十五(15)日内予以纠正(仅适用于贷款代理行认为依其性质可以得到纠正的情形)。
21.4 错误陈述
借款人或安慰函出具人在融资文件或根据任何融资文件或就任何融资文件由借款人或(视情况而定)安慰函出具人或代表借款人或(视情况而定)安慰函出具人提交的其他任何文件中作出的或被视为作出的任何陈述或声明在作出时或被视为作出时是不正确的或误导的或被证实为不正确或误导的。
21.5 交叉违约
(a) 就借款人或其任何子公司而言:
(i) 其任何财务负债在到期时或在任何原来适用的宽限期内未付。
(ii) 其任何财务负债由于任何违约情形(无论如何描述)在其规定的到期日前被宣布或以其他方式成为到期应付。
(iii) 其债权人由于任何违约情形(无论如何描述)取消或暂停就其任何财务负债所给予的承诺额。
(iv) 其债权人由于任何违约情形(无论如何描述)而成为有权在规定到期日前宣布其任何财务负债到期应付。
(b) 就安慰函出具人而言:
(i) 其任何财务负债在到期时或在任何原来适用的宽限期内未付。
(ii) 其任何财务负债由于任何违约情形(无论如何描述)在其规定的到期日前被宣布或以其他方式成为到期应付。
(iii) 其债权人由于任何违约情形(无论如何描述)取消或暂停就其任何财务负债所给予的承诺额。
(iv) 其债权人由于任何违约情形(无论如何描述)而成为有权在规定到期日前宣布其任何财务负债到期应付。
21.6 破产
(a) 集团成员无力或被假设为或视为无力或承认无力偿还任何到期债务, 中断偿还其任何债务或基于实际或预期财务困难与其一名或以上的债权人为重组其任何负债而展开磋商。
(b) 集团任何成员的资产的价值低于其负债(计入临时负债及可能负债)。
(c) 集团任何成员的任何金额为[  ]美元或等值货币以上的负债被宣告延期偿付。
21.7 破产程序
就任何下列情况采取任何公司行动、法律程序或其他程序或措施: 
(a) 集团任何成员暂停还款、延期偿付任何债务、歇业、解散、接管、临时监管或重组(通过自愿安排、协议安排或其他方式), 并非借款人的集团的任何成员在有清偿能力的情形下进行的清算或重组除外; 
(b) 与集团任何成员的债权人的任何和解、转让或安排; 
(c) 就集团任何成员或其任何资产委任清算人(并非集团成员在有清偿能力的情形下进行清算除外)、接管人、破产管理人、破产接管人、强制管理人、临时监管人或其他类似人员; 或
(d) 对集团任何成员的任何资产执行任何担保, 
或在任何司法管辖区提出任何类似程序或措施。
21.8 债权人程序
影响集团的成员的任何资产的没收、扣押、财产扣押或执行令且具有重大不利影响, 并且未在十四(14)日内得到解除。
21.9 诉讼程序
发生针对借款人或安慰函出具人的诉讼程序, 且借款人或(视情况而定)安慰函出具人未能按照已生效之诉讼判决或裁定进行相应支付而具有重大不利影响。
21.10 所有权
安慰函出具人不再直接或间接地权益性拥有借款人至少66.7%的股权或未能维持其对借款人的管理控制或未能应积极地参与借款人的业务经营。
21.11 不合法
借款人或安慰函出具人履行其在融资文件项下的任何义务是或成为不合法。
21.12 环境法律
集团的任何成员未能遵守对其适用的环境法律或违反有关环境承诺且具有重大不利影响。
21.13 拒绝履约
借款人或安慰函出具人无合法理由拒绝履行融资文件或有证据显示其有意拒绝履行融资文件。
21.14 业务停止或变更
借款人或安慰函出具人停止进行其全部或大部分业务, 或该等业务发生重大变更且具有重大不利影响, 或借款人或安慰函出具人丧失与其业务相关的许可, 或相关政府批准之失效应视为业务停止或发生重大变更。
21.15 上市状况
安慰函出具人的股票停止在[  ]证券交易所挂牌上市, 或安慰函出具人在[  ]证券交易所挂牌的股票连续十四(14)个营业日停牌或被暂停上市且该等停牌或被暂停上市仍在继续。
21.16 重大不利变更
发生多数贷款人合理地认为可能对借款人或任何集团成员的业务、财务、营运、资产、业绩等状况具有重大不利影响的任何事件或一系列事件。
21.17 加速到期
在任何违约事件发生后, 贷款代理行可以及在接受多数贷款人的指示后, 向借款人发出如下通知: 
(a) 取消总承诺额; 在此情形下, 该等承诺额应立即取消; 
(b) 宣告融资文件项下的全部或任何部分的贷款连同累计利息及其他所有累计或尚未偿还的款项立即到期应付; 在此情形下, 该等贷款及款项应立即到期应付; 及／或
(c) 宣告全部或任何部分贷款在要求时应付; 在此情形下, 该等贷款在贷款代理行依据多数贷款人作出的指示提出要求时应立即成为应付的。
第8章
协议方的变更
22. 贷款人的变更
22.1 贷款人转让和出让
在遵守本第22条的前提下, 任一贷款人(“现有贷款人”)可以
(a)	转让其全部或任何部分权利; 或
(b)	出让其全部或任何部分权利和义务, 
给另一银行或金融机构(“新贷款人”)而无须借款人之同意。
22.2 转让或出让的条件
(a) 借款人在此同意, 贷款人可以将其在融资文件项下的全部或任何部分权利和/或义务转让或出让给新贷款人。
(b) 任何转让仅在贷款代理行收到新贷款人的书面确认函(其形式和内容令贷款代理行满意)后方为有效, 该等确认函确认新贷款人对其他融资方所承担的义务与如果其是初始贷款人的情况下所承担的义务相同。
(c) 任何出让仅在遵守第22.5款(出让程序)规定的程序时方为有效。
(d) 倘若: 
(i) 任何贷款人转让或出让其在融资文件项下的全部或任何部分权利和/或义务或变更其经办行; 及
(ii) 由于在进行转让、出让或变更之日存在的情况, 借款人有义务依据第12条(税项补偿及赔偿)或第13条(增加费用)或通过其新经办行行事的贷款人向新贷款人付款, 
则新贷款人或通过新经办行行事的贷款人仅有权依据上述条款收取现有贷款人或通过其先前的经办行行事的贷款人在假设并未进行任何转让、出让或变更的情形下原本收取的相同数额的款项。
22.3 转让或出让费用
新贷款人应于依据第22.5(a)款而交付已填妥之出让书(就出让而言)和/或转让通知(就转让而言)给贷款代理行当日或之前向贷款代理行(为其自身利益)支付[  ]美元的费用。
22.4 现有贷款人责任的限制
(a) 除非另有明确约定, 现有贷款人对于下列各项并没有作出任何陈述或保证亦不就此对新贷款人承担任何责任: 
(i) 融资文件或任何其他文件的合法性、有效性、效力、充分性或可执行性; 
(ii) 借款人和安慰函出具人的财务状况; 
(iii) 借款人和安慰函出具人对其在融资文件或任何其他文件项下的义务的履行及遵守; 
(iv) 在任何融资文件或其他任何文件中或就该等文件所作出的任何陈述(书面或口头)的准确性, 
并排除法律规定的任何默示的陈述或保证。
(b) 各新贷款人向现有贷款人及其他融资方确认, 新贷款人: 
(i) 已就其在本协议的参与, 对借款人和安慰函出具人及其关联实体的财务状况和事务进行(并应继续进行)自己的独立调查和评估, 而且没有完全依赖于现有贷款人就任何融资文件所提供的任何信息; 及
(ii) 在融资文件项下仍有或可能仍有任何未偿还的款项或在任何承诺额仍然有效的期间内, 将会继续对借款人和安慰函出具人及其各自的关联实体的信用可靠程度进行自己的独立评估。
(c) 任何融资文件的任何内容均未规定现有贷款人须: 
(i) 接受新贷款人对根据本第22条已转让或出让的任何权利和/或义务进行的再转让/出让; 或
(ii) 支持或承担新贷款人由于借款人或安慰函出具人未履行其在融资文件项下的义务或其他原因而直接或间接产生的任何损失。
22.5 出让程序
(a) 受制于第22.2款(转让或出让的条件)规定的条件, 当贷款代理行至少在拟定的出让日前提前五(5)个营业日签署在其他方面已经填妥并由现有贷款人及新贷款人交付给贷款代理行的出让书(一式三份)后, 出让应按照下文(b)段生效。贷款代理行应在收到已经填妥的、表面上已符合本协议的条款并按照本协议的条款提交的出让书后的合理可行的时间内尽快签署该出让书。
(b) 除非贷款代理行满意地认为其已完成“了解客户”及其被要求(或认为需要)进行的与向该等新贷款人进行出让有关的其他类似程序, 贷款代理行无义务签署现有贷款人和新贷款人向其交付的出让书。
(c) 在出让日期: 
(i) 在现有贷款人寻求通过出让书出让其在融资文件项下的权利和义务的范围内, 借款人或(视情况而定)安慰函出具人和现有贷款人应互相解除彼此在融资文件项下的进一步义务, 而其各自针对对方而拥有的权利亦应取消(“已解除的权利和义务”); 
(ii) 借款人或(视情况而定)安慰函出具人及新贷款人互相对另一方承担义务和／或取得权利, 而该等权利和义务与已解除的权利和义务之间的区别仅在于借款人或(视情况而定)安慰函出具人及新贷款人已经取代借款人或(视情况而定)安慰函出具人及现有贷款人而承担和／或取得相同的权利和义务; 
(iii) 牵头安排行、贷款代理行、新贷款人及其他贷款人互相就另一方取得的权利和承担的义务, 与假设新贷款人是初始贷款人并拥有由于出让而取得或承担的权利或/和义务的情况下上述各方将取得和承担的权利和义务相同; 而在该范围内,牵头安排行、贷款代理行及现有贷款人各自对另一方在本协议项下的进一步义务亦应解除; 及
(iv) 新贷款人以”贷款人”的身份成为协议方。
22.6 授权签署出让书
借款人(代表其自身和安慰函出具人)和任何其他融资方(希望进行出让的贷款人和新贷款人除外)不可撤消的授权贷款代理行代表其签署出让书以表明其对该等拟进行的出让的同意。
22.7 信息披露
任何贷款人可向:
(a) 其任何关联公司; 
(b) 其总部及其他任何分支机构; 
(c) 其他任何融资方; 及
(d) 其他任何下列人士
(i) 该贷款人拟向该人士(或通过该人士)转让或出让(或可能转让或出让)该贷款人在本协议项下的全部或任何权利和义务; 
(ii) 该贷款人拟与该人士(或通过该人士)订立(或可能订立)任何与本协议或借款人或安慰函出具人有关的分包参与或订立其他任何将参照本协议或借款人或安慰函出具人而作出付款的交易; 或
(iii) 根据任何适用法律或法规须向该人士及在该范围内披露信息, 
在贷款人认为适当的范围内(就上述(i)和(ii)两项下的人士而言, 该等人士已经签署了一份保密承诺), 披露与借款人、安慰函出具人、集团及融资文件有关的信息。
22.8 概括继承
如果某贷款人将通过概括继承与任何其他人士合并, 该贷款人应在该等合并发生后四十五(45)日内自负费用向贷款代理行提交下列文件:
(a) 由在该贷款人设立地执业的合格的法律顾问出具的法律意见书原件或经核证的复印件, 确认该贷款人的所有资产、权利和义务已适当地转为承受所有关系之继承方所持有, 如同该等资产、权利和义务一开始即为该继承方所取得、承受或承担; 及
(b) 由贷款人法律顾问或为贷款代理行接受的其他法律顾问为贷款代理行(作为各贷款人的代理人)的利益出具的书面确认函的原件或经核证的复印件, 确认中国法律及该等贷款人经办行所在法域的法律承认在相关外国法下该等以概括继承方式实施的合并。
由此该等贷款人的所有资产、权利和义务应已、或被视为在该等合并日已妥为有效地转让于其继承方。
如果该贷款人在概括继承中未能符合本第22.8款的要求, 贷款代理行有权拒绝承认该等继承实体并要求该贷款人和继承实体签署并向贷款代理行交付一份出让书, 以证明该贷款人将其所有权利和义务转让于该继承实体, 或提供或订立能够确证本协议下相关贷款人已将其所有权利和义务转让于继承实体的相关文件或作出具有该等效果的为贷款代理行可接受(按贷款人法律顾问的建议行事, 相关法律费用由该等贷款人承担)的相关安排。
22.9 贷款代理行免责
就本第22条规定的任何转让或出让而言, 每一方均承认并同意, 贷款代理行无义务就某新贷款人关于其作为贷款人之资格的任何陈述和保证的准确性进行调查征询。
23. 借款人和安慰函出具人的变更
借款人无权并确保安慰函出具人不会转让或出让其在融资文件项下的所有或任何权利、利益和义务。
第9章
融资方
24. 贷款代理行及牵头安排行的角色
24.1 贷款代理行的委任
(a) 其他各融资方委任贷款代理行在融资文件项下及就融资文件作为其贷款代理行行事。
(b) 其他各融资方授权贷款代理行行使在融资文件项下或就融资文件特别向其赋予的权利、权力、授权、酌处权及其他任何附带的权利、权力、授权及酌处权。
24.2 贷款代理行的责任
(a) 贷款代理行应迅速将任何协议方为另一协议方而提交给贷款代理行的任何文件的原本或副本转交该另一协议方。
(b) 除非融资文件另有特别规定, 贷款代理行无义务审阅或检查由其转交另一协议方的任何文件的充分性、准确性或完整性。
(c) 若贷款代理行收到由任何协议方发出的提及本协议、说明一项违约并陈述某情况为违约的通知, 贷款代理行应迅速通知各融资方。
(d) 若贷款代理行获悉本协议项下应支付给一融资方(不包括贷款代理行或牵头安排行)的任何本金、利息、承诺费或其他费用未予以支付, 贷款代理行应迅速通知其他融资方。
24.3 纯属操作性职责
贷款代理行在融资文件项下的职责仅属操作性及管理性质, 除在融资文件中明文规定的职责外, 贷款代理行没有其他任何职责。
24.4 牵头安排行的职责
除在融资文件中特别订明外, 牵头安排行在融资文件项下或就融资文件不对其他任何协议方承担任何种类的义务。
24.5 无信托责任
(a) 本协议的任何内容概不使贷款代理行或牵头安排行构成其他任何人士的受托人或信托人。
(b) 贷款代理行或牵头安排行概无责任就为其本身利益所收到的任何款项或任何款项的利润部分向任何贷款人作出交待。
24.6 与集团的业务
贷款代理行及牵头安排行可以接受集团的任何成员的存款、向其提供借贷及一般性地与其从事任何形式的银行业务或其他业务。
24.7 贷款代理行的权利和酌处权
(a) 贷款代理行可以依赖: 
(i) 其相信是真实、正确及已得到适当授权的任何陈述、通知或文件, 且并无责任审验任何文件上的任何签字; 及
(ii) 声称由任何人士的董事、授权签字人或雇员就任何可合理假设属其知悉范围之内或在其能力范围内可予证明的事项所作出的任何陈述。
(b) 贷款代理行可以假设(除非贷款代理行以其作为贷款人代理的身份收到相反的通知): 
(i) 并未发生任何违约(除非其实际知悉第21.1款(不付款)项下发生的违约); 及
(ii) 任何一方或多数贷款人被赋予的任何权利、权力、授权或酌处权并未被行使。
(c) 贷款代理行可聘请任何律师、会计师、测量师或其他专家、向其付款及依赖于其意见或服务。
(d) 贷款代理行可通过其人员及代理人办理有关融资文件的事务。
(e) 贷款代理行可向其他任何协议方披露其在本协议项下以代理人身份收到的任何信息。
(f) 尽管在任何融资文件中有其他任何相反规定, 贷款代理行或牵头安排行均无义务作出或忽略不作出其合理认为会或可能构成违反任何法律或信托责任或保密责任的行为。
24.8 多数贷款人的指示
(a) 除非融资文件另有相反指示, 贷款代理行(i)应根据多数贷款人向其作出的任何指示行使其以贷款代理行的身份而被赋予的任何权利、权力、授权或酌处权(或, 如多数贷款人作出如此指示, 不行使任何其以贷款代理行的身份而被赋予的任何权利、权力、授权或酌处权)及(ii)不应为其根据多数贷款人的指示而采取(或不采取)的行为(或不作为)承担责任。
(b) 除非融资文件另有相反指示, 多数贷款人作出的任何指示将对所有融资方具有约束力。
(c) 贷款代理行可以拒绝根据多数贷款人(或所有贷款人, 如适当)的指示或根据下文第(d)段行事, 直至其已收到针对因遵守该指示而可能发生的任何费用、损失或责任(包括任何关联的间接税)所可能要求的保证金。
(d) 在未得多数贷款人(或所有贷款人, 如适当)的指示的情形下, 贷款代理行可以其认为符合贷款人的最佳利益的方式行事或不行事。
(e) 贷款代理行并未被授权(未首先征得该贷款人同意)代表任何贷款人在与任何融资文件有关的任何法律或仲裁程序中行事。
24.9 对文件的责任
贷款代理行或牵头安排行均不: 
(a) 就贷款代理行、牵头安排行、借款人、安慰函出具人或其他任何人士在任何融资文件或信息备忘录中或就该等文件提供的任何信息(口头或书面)的充分性、准确性和／或完整性承担任何责任; 或
(b) 就任何融资文件或预期或有关任何融资文件而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件的合法性、有效性、效力、充分性或可执行性承担任何责任。
24.10 免责
(a) 在不限制下文第(b)段的前提下, 除非是因贷款代理行的重大疏忽或故意不当行为直接导致的外, 贷款代理行不会就其按照任何融资文件或就任何融资文件而采取或不采取的行动而承担责任。
(b) 任何协议方(相关贷款代理行除外)均不得就其可能对贷款代理行享有的任何权利主张或就贷款代理行的任何管理人员、雇员或代理人关于任何融资文件的任何形式的作为或不作为而对贷款代理行的该管理人员、雇员或代理人提出任何程序; 贷款代理行的任何管理人员、雇员或代理人均可依赖本条。
(c) 若贷款代理行已采取所有必要措施并合理切实可行地尽快遵守贷款代理行为将融资文件项下规定的款项贷记存入账户之目的而采用的任何认可的交换或结算系统的规则或操作程序办理, 则贷款代理行将不对贷记存入账户过程中的任何延误(或任何有关后果)负责。
(d) 本协议的任何条款不应为贷款代理行或牵头安排行设定“了解客户”义务或进行与代表任何贷款人的任何人士相关的其他程序的义务; 每一个贷款人均向贷款代理行和牵头安排行确认其仅对其被要求履行的该等程序负责, 并不依赖于贷款代理行或牵头安排行作出的与履行该等程序相关的任何陈述。
24.11 贷款人对贷款代理行负有的赔偿责任
每一贷款人应(按照其在总承诺额中所占的份额, 或若当时总承诺额为零, 则在紧接减少至零前其在总承诺额中所占的份额)在发出要求起三(3)个营业日内就贷款代理行因作为融资文件项下的贷款代理行行事而发生的任何费用、损失或责任(因贷款代理行的重大疏忽或故意不当行为导致的除外)向贷款代理行作出赔偿(除非贷款代理行已经按照融资文件得到借款人的偿付)。
24.12 贷款代理行的辞职
(a) 在向各贷款人和借款人发出通知后, 贷款代理行可以辞职并委派其任一关联公司通过其所在地的分支机构担任继任人。
(b) 或者, 贷款代理行可以通过向各贷款人及借款人发出通知的方式辞职。在此情形下, 多数贷款人经与借款人协商后可委派继任的贷款代理行。
(c) 如多数贷款人在辞职通知发出后的三十(30)日内未能按照上文第(b)段委任继任贷款代理行, 贷款代理行(于获得借款人之同意后, 但借款人不得不合理拒绝做出该等同意)可委派继任贷款代理行(通过中国的分支机构行事)。
(d) 退任贷款代理行应向继任贷款代理行提供继任贷款代理行为履行其在融资文件项下作为贷款代理行的职责而可能合理要求的文件和记录及协助。
(e) 贷款代理行辞职通知仅在委任继任人后方可生效。
(f) 在委任继任人后, 退任贷款代理行将解除关于融资文件的任何进一步义务, 但仍应享有本第24条项下的权益。其继承人及各方享有如该继任人为原协议方时原应享有的同等权益和义务。
(g) 在与借款人协商后, 多数贷款人可在向贷款代理行发出书面通知, 要求其按照上文第(b)段辞职。在此情形下, 贷款代理行应按照上文第(b)段辞职。
24.13 保密
(a) 在担任融资方的代理人期间, 贷款代理行应视为通过其代理分部行事, 该代理分部应被视为独立于贷款代理行的其他任何分部或部门的实体。
(b) 若贷款代理行的另一分部或部门收到任何信息, 该信息应视为该分部或部门的保密信息, 贷款代理行应视为从未知悉该信息。
(c) 即使任何融资文件的任何其他条款有相反之规定, 无论贷款代理行还是牵头安排行均无义务向任何人士披露(i) 任何保密信息或(ii) 其合理认为相关披露将或可能导致对任何法律或法规的违反或对任何合同义务或信托义务的违反的任何其他信息。
24.14 与贷款人的关系
在第27.2款(贷款代理行的分配)的规范下, 贷款代理行可视每一贷款人为有权根据本协议获得款项及通过其经办行行事的贷款人, 除非贷款代理行已经收到该贷款人按照本协议的条款发出不少于五(5)个营业日的事先通知另行作出规定。
24.15 贷款人的信贷评估
在不影响借款人或安慰函出具人就任何融资文件所提供或代表其提供的信息而应负的责任的前提下, 每一贷款人向贷款代理行及牵头安排行确认其已经并将会继续单独负责进行对任何融资文件项下及与之有关的所有风险的独立评估及调查, 包括但不限于: 
(a) 集团各成员的财政状况、地位及性质; 
(b) 任何融资文件及任何由于预期、根据或与任何融资文件有关而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件的合法性、有效性、效力、充分性或可执行性; 或
(c) 该贷款人是否可以根据或就任何融资文件、融资文件项下拟进行的交易或任何由于预期、根据或与任何融资文件有关而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件, 对任何协议方或其各自的财产拥有追索权以及该追索权的性质和范围; 及
(d) 贷款代理行、任何协议方或其他任何人士根据或就任何融资文件、融资文件项下拟进行的交易或由于预期、根据或与任何融资文件有关而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件所提供的信息备忘录及其他任何信息的充分性、准确性和／或完整性。
24.16 贷款代理行应付款项的扣减
如任何一方根据融资文件欠贷款代理行任何款项, 贷款代理行在向该方发出通知后, 可以从贷款代理行根据融资文件原有义务向该方支付的任何款项中扣除不超过该笔欠款的款项, 并将扣除的该笔款项用作清偿该欠款。为融资文件的目的, 该方应被视为已收到如此扣除的任何款项。
24.17 贷款代理行的管理时间
依据第14.3款(对贷款代理行的赔偿)、第16条(费用及开支)和第24.11款(贷款人对贷款代理行负有的赔偿责任)应向贷款代理行支付的任何款项, 应包括使用贷款代理行的管理时间或其他资源的费用, 并按照贷款代理行可能通知借款人及贷款人的合理每日或每小时收费标准计算, 是在根据第11条(费用)的规定已向或应向贷款代理行支付的任何费用以外的款项。
24.18 参考银行
如果参考银行不再作为贷款人(或者, 如果参考银行原本并非贷款人, 则不再作为其关联公司), 贷款代理行可委托另外的贷款人或者贷款人的关联公司去替代参考银行。如果参考银行不再提供LIBOR的报价, 贷款代理行 (经与借款人协商后) 应指定另一家银行或金融机构替代参考银行。
24.19 间接损害免责
借款人同意: 依据本协议和本协议拟进行的交易, 贷款代理行, 牵头安排行或者贷款人及其子公司、关联公司、高级职员、董事或者职员不就特别的、非直接的、间接的或者惩罚性的损害对借款人或其他人承担责任, 但因前述该等人员故意或重大过失引起的损害除外。
25. 各融资方的业务经营
本协议任何条款均不会: 
(a) 干预任何融资方以其认为适当的任何方式处理其事务(税务或其他事务)的权力; 
(b) 规定任何融资方应调查或主张其可获得的任何抵扣、减免、退款或还款或任何主张的范围、顺序和形式; 或
(c) 规定任何融资方应披露与其事务(税务或其他事务)或任何税务的计算有关的任何信息。
26. 融资方之间的分摊
26.1 向融资方的付款
如融资方(“收款融资方”)并非根据第27条(付款机制)而从借款人处收到或讨回任何款项并将之用作支付根据融资文件项下届时到期的款项: 
(a) 收款融资方应在三(3)个营业日内将收到或讨回款项的详情通知贷款代理行; 
(b) 贷款代理行应决定收到或讨回的款项如由贷款代理行收到或讨回并按照第27条(付款机制)分配, 在不计算就收回、讨回或分配的款项而向贷款代理行征收的税项的情形下, 是否超过收款融资方应可被支付的款项; 及
(c) 收款融资方应在贷款代理行发出要求后三(3)个营业日内向贷款代理行支付相当于收到或讨回的款项减去贷款代理行认为收款融资方可以保留作为根据第27.5款(部分付款)作出的任何付款的份额后的款项(“分摊款项”)。
26.2 再分配款项
贷款代理行应将分摊款项视作由借款人支付并根据第27.5款(部分付款)分配予各融资方(但不包括收款融资方)。
26.3 收款融资方的权利
(a) 贷款代理行根据第26.2款(再分配款项)进行分配时, 收款融资方将代位享有在再分配中得到分配的融资方的权利。
(b) 如收款融资方未能依赖上文(a)段规定的权利, 借款人应向收款融资方承担相等于分摊款项的立即到期应付债务。
26.4 再分配款项的退回
如收款融资方收到或讨回的分摊款项的任何部分应由该收款融资方予以偿还且已偿还, 则
(a) 已根据第26.2(再分配款项)获得有关分摊款项的份额的各融资方应在贷款代理行提出要求后为该收款融资方向贷款代理行支付相等于其在分摊款项中所占的适当份额的款项(以及向该收款融资方偿付其在该收款融资方被要求就分摊款额支付的任何利息中所占的比例而所需的款项); 及
(b) 收款融资方就有关任何偿还款的代位权应被取消, 借款人应向偿付的融资方承担如此偿付的款项。
26.5 除外情况
(a) 如收款融资方根据本条支付任何款项后并不能对借款人享有有效及可执行的权利主张, 则本第26条并不适用。
(b) 如有以下情况, 收款融资方无义务与其他任何融资方分享收款融资方因采取法律或仲裁程序而收回或讨回的任何款项: 
(i) 其已向其他融资方发出有关法律或仲裁程序的通知; 及
(ii) 另一融资方有机会参与该等法律或仲裁程序但在收到通知后并未合理切实可行地尽快参与亦未无采取另外的法律或仲裁程序。
第10章
行政管理
27. 付款机制
27.1 向贷款代理行作出的付款
(a) 在借款人或贷款人被要求按照融资文件支付款项的每个日期, (除非融资文件内另有相反指示)借款人或贷款人应在到期日时在贷款代理行指定的时间以其指定为结算交易时惯用的资金及以付款地的有关货币向贷款代理行提供该款项。
(b) 款项应支付至贷款代理行指定的账户。
27.2 贷款代理行的分配
(a) 就贷款代理行根据融资文件代表另一方收到的每一款项而言, 在符合第27.3款(给借款人的分配款项)及第27.4款(回补安排)的前提下, 贷款代理行应在收到后尽可能快地提供给根据本协议有权收到该笔款项的一方(就贷款人而言, 其经办行), 存入该方在不少于五(5)个营业日通知贷款代理行的开立于有关货币的国家的主要金融中心的银行的账户内。
(b) 贷款代理行应将其就任何贷款的全部或任何部分而收到的款项, 分配给贷款代理行的记录内显示于该日期有权获得有关款项的贷款人, 条件是贷款代理行被授权将应于任何转让依据第22条(贷款人的变更)生效的日期作出的付款分配给在紧接于该项转让发生前有权获得有关款项的贷款人, 而不考虑该笔款项涉及的期间。
27.3 给借款人的分配款项
贷款代理行(经借款人同意或依据第28条(抵销)的规定)将代表借款人收到的任何款项(在收到当日并以收到的货币及资金)用作支付借款人根据融资文件应付的任何款项或用作购买用作此用途的任何货币款项。
27.4 回补安排
(a) 如贷款代理行根据融资文件代表另一方应获付一笔款项, 除非贷款代理行本身已确信其已实际收到该笔款项, 否则并无义务向该另一方支付该笔款项(或订立或履行任何有关的交换合同)。
(b) 如贷款代理行向另一方支付一笔款项而事实证明贷款代理行实际上未收到该笔款项, 则贷款代理行向其支付该笔款项(或任何有关交换合同的收益)的一方应在贷款代理行提出要求后向贷款代理行退还该笔款项及贷款代理行就该笔款项计算以反映其资金费用的自支付日计至贷款代理行收到日的利息。
27.5 部分付款
(a) 如贷款代理行收到的款项不足支付借款人在融资文件项下届时到期应付的所有款项, 贷款代理行应按照以下次序将该笔款项用作履行该借款人在融资文件下的义务: 
(i) 首先, 按比例支付融资文件项下贷款代理行的任何未付收费、费用及开支; 
(ii) 其次, 按比例支付本协议项下到期未付的任何已发生的利息、费用(上文(i)段规定的除外)或佣金; 
(iii) 第三, 按比例支付本协议项下到期未付的任何本金(上文(ii)规定的除外); 及
(iv) 第四, 按比例支付融资文件项下到期未付的其他任何款项。
(b) 如多数贷款人如此指示, 贷款代理行应更改上文第(a)(ii)至(iv)段的次序。
(c) 上文第(a)及(b)段的规定优先于借款人作出的任何分配。
27.6 借款人不得抵销
借款人依据融资文件应付的所有款项的计算和支付不得作出(亦无扣减)任何抵销或反申索。
27.7 营业日
(a) 任何付款到期应付的日期如非营业日, 则应于同一日历月份的下一个营业日(如有)或上一个营业日(如其后并无营业日)支付。
(b) 任何本金或未付款项的到期应付日如按上文(a)段延展, 在延长的期间内有关本金或未付款项按原到期日应付的利息率计付利息。
27.8 账户货币
(a) 在下文第(b)及(c)段的规范下, 账户货币及借款人根据任何融资文件应付的任何款项的货币应与授信之币种相同, 即应为美元。
(b) 任何费用、开支或税项应以该费用、开支或税项产生的货币支付。
(c) 明确规定以美元以外的货币支付的款项应以该其他货币支付。
27.9 货币的转换
(a) 除非法律禁止, 倘若任何国家的中央银行同时承认一种以上的货币或货币单位为该国家的法定货币, 则: 
(i) 融资文件中对该国家货币的任何提述以及融资文件项下以该国家货币产生的任何义务均应转换为由贷款代理行指定的该国家货币或货币单位或以该指定的货币或货币单位支付; 及
(ii) 货币或货币单位之间的任何转换均应按照中央银行就该货币或货币单位之间的兑换所承认的官方兑换率进行, 由贷款代理行向上或向下调整至整数计算。
(b) 任何国家的任何货币如发生变更, 在贷款代理行认为需要的范围内, 本协议将予以修订以符合伦敦银行同业市场或其他方面的普遍认可的常规及市场惯例, 以便反映有关货币的变更。
28. 抵销
融资方可以以其对借款人负有的任何到期义务抵销借款人在融资文件项下对其负有的任何到期义务(但以该融资方实益所有者为限), 而不受任何一方该等义务的支付地点、记录分行或货币所限制。如该等义务的货币单位不同, 融资方可为抵销的目的以其正常业务过程中采用的市场兑换率将其中任一义务兑换。融资方应在按照本28条进行任何抵销后立即通知贷款代理行, 贷款代理行应转而通知借款人。
29. 通知
29.1 书面通讯
根据或有关融资文件的任何通讯应以书面形式作出, 除非另有规定, 可以通过传真、信函或电子方式发出。
29.2 地址
根据或有关融资文件所作出或交付的任何通讯或文件适用的各方地址及传真号码(及拟呈送的收件人部门或管理人员, 如有)如下: 
(a) 就借款人而言, 于下文具名列载的地址、传真号码、部门或管理人员; 
(b) 就安慰函出具人而言, 为下列联系方式:
地址: 
电话: 
传真: 
收件人: 
(c) 就各贷款人而言, 按其成为协议方的日期当日或之前向贷款代理行通知的地址、传真号码、部门或管理人员; 及
(d) 就贷款代理行而言, 于下文具名列载的地址、传真号码、部门或管理人员, 
或一方在发出不少于五(5)个营业日的通知, 通知贷款代理行(或如贷款代理行作出变更, 由贷款代理行通知其他协议方)的任何替代地址、传真号码、部门或管理人员。
29.3 交付
(a) 任何人士根据或有关融资文件向另一人士作出或交付的任何通讯或文件应在符合以下规定时方为有效: 
(i) 如以传真方式发出, 在清晰可读的状况下收到时; 或
(ii) 如以信函方式发出, 在已被存放在有关地址时, 或如以预付邮资并填妥其邮寄地址的信封装载, 在投邮后的五(5)个营业日, 
同时, 如注明特定的部门或管理人员为第29.2款(地址)所述的地址详情的一部分, 则须注明致该部门或管理人员。
(b) 任何向贷款代理行作出或交付的通讯或文件仅在贷款代理行实际收到并已标明下文贷款代理行签署所列明的部门或管理人员为收件人(或贷款代理行就此目的指明的任何替代部门或管理人员)时方为有效。
(c) 任何由借款人发出或送呈借款人的通知应通过贷款代理行转交。
(d) 任何由安慰函出具人发出或送呈安慰函出具人的通知应通过贷款代理行转交。
29.4 语言
(a) 本协议以中文签署。
(b) 所有根据或有关任何融资文件而发出的通知、证明书必须以中文或英文书写。
(c) 所有根据或有关任何融资文件而将提供的其他任何文件: 
(i) 必须以中文书写; 或
(ii) 如并非以中文书写, 须附以经认证的中文译本(若贷款代理行如此要求)。在此情形下, 以中文译本为准, 但如有关文件为组织性文件、法定或其他正式文件则除外。
29.5 电子通信
(a) 尽管有上述规定,贷款代理行和贷款人依据融资文件做出的通信可以采取电子邮件或者其他的电子的方式, 如果贷款代理行和相关的贷款人:
(i) 同意接受此种通信方式, 除非有相反的声明;
(ii) 以任何书面形式告知对方电子邮件地址和/或者任何其它的信息要求能通过这种方式发送和接收;
(iii) 用此种方式告知对方地址的变化或者任何其它信息。
(b) 贷款代理行和贷款人之间的电子通信只在以可读形式实际收到后才发生效力, 并且在贷款人向贷款代理行做出电子通信的情况下，只在有明确说明的情况下才将到达视为生效。
30. 计算及证明
30.1 账目
在任何由于一份融资文件而引起或与之有关的诉讼或仲裁程序中, 融资方保存的账目中记录的账项均为与之有关的事项的表面证据。
30.2 证明和认定
融资方对任何融资文件项下的任何费率或数额的证明或认定, 在没有明显错误的情形下, 均为与之有关的事项的终局性证据。
30.3 日期的计算
融资文件项下的任何利息、佣金或收费均按日累计, 以实际经过的日数及每年三百六十(360)日的基准计算。
31. 部分无效
倘若在任何时间, 根据任何司法管辖区的任何法律, 融资文件的任何规定在任何方面是或成为非法、无效或不可执行, 其他规定的合法性、有效性或可执行性或该项规定在其他任何司法管辖区的法律项下的合法性、有效性或可执行性均不受任何影响或损害。
32. 救济和权利放弃
任何融资方未能或延迟行使融资文件项下的任何权利或救济均不应视为放弃该等权利或救济; 而任何单独或部分行使任何权利或救济亦不妨碍进一步或另行行使该等权利或救济或行使其他任何权利或救济。本协议规定的权利和救济均为累积性的, 不排除法律规定的任何权利或救济。
33. 修订及豁免
33.1 必需的同意
(a) 在第33.2款(例外情形)的规范下, 融资文件的任何条款仅可在获得多数贷款人及借款人或(视情况而定)安慰函出具人的书面同意后方可修订或豁免, 任何该等修订或豁免对全部协议方均具有约束力。
(b) 贷款代理行可以代表任何融资方使本第33条允许的任何修订或豁免生效。
33.2 例外情形
(a) 未经所有贷款人事先同意, 不得作出其效力可变更下列各项或与下列各项有关的修订或豁免: 
(i) 第1.1款“多数贷款人”的定义; 
(ii) 融资文件项下任何款项支付日期的延期; 
(iii) 利差的缩减或任何应付本金、利息、费用或佣金数额的减少; 
(iv) 任何承诺额的增加或延长期限; 
(v) 贷款用途的任何变更; 
(vi) 借款人或安慰函出具人的变更; 
(vii) 明文规定须经所有贷款人同意的任何条款; 
(viii) 第2.2款(各融资方的权利和责任)、第22条(贷款人的变更)或本第33条; 或
(ix) 付款币种的变更。
(b) 未经贷款代理行或牵头安排行的同意, 任何涉及贷款代理行或牵头安排行的权利或义务的修订或豁免一概不得生效。
34. 文本
每份融资文件可签署若干份文本, 其效力与各文本的签字如同在同一份文本上出现的效力相同。
第11章
适用法律及司法管辖
35. 适用法律及司法管辖
35.1 适用法律
本协议适用中国法律并依中国法律进行解释。
35.2 争议解决
本协议各方当事人应本着诚信的原则与本协议其他当事人协商解决本协议项下的任何争议。如无法达成令各方满意的解决方案, 任何一方当事人可以将争议提交有管辖权的中国法院进行非排他性管辖。
35.3 豁免的放弃
借款人放弃其可能拥有的主张诉讼、执行、扣押或其他法律程序豁免的权利或其在任何适用的司法管辖区内对陪审团审判的任何权利, 无论是一般性的或与任何特定财产有关。
本协议已于本协议文首所列的日期签署。


附表1

初始贷款人和承诺额

初始贷款人名称承诺额(美元)总额

附表2
先决条件
1. 借款人
(a) 安慰函出具人的公司事项登记表、营利事业登记证及其他公司组织文件的经验证副本及借款人的下列文件的经验证副本:
(i) 当前的营业执照;
(ii) 当前的外商投资企业批准证书; 
(iii) 章程及其修正(如有);
(iv) 当前的组织机构代码证;
(v) 当前的税务登记证(国税);
(vi) 当前的税务登记证(地税);
(vii) 当前的海关登记证;
(viii) 各期出资的验资报告;
(ix) 在工商行政管理局登记的董事名单; 和
(x) 当前的外汇登记证。
(b) 借款人和安慰函出具人董事会有关下列事项的决议的经验证副本: 
(i) 批准其为协议一方的融资文件的条款及所拟进行的交易事项, 并决议签署其为协议一方的融资文件; 
(ii) 授权指定人士代其签署其为协议一方的融资文件; 及
(iii) 授权指定人士代其签署和／或交付根据其为协议一方的融资文件或与融资文件有关而将要签署和／或交付的所有文件和通知(如适用, 包括任何提款通知和利息期选择通知)。
(c) 上文(b)段所述决议授权的每位人士的签字样本。
(d) 分别由借款人和安慰函出具人出具(由其各自的一名授权签字人签署)的证明书, 确认借贷或保证(视适用的情形而定)总承诺额不会导致超出借款人或(视情况而定)安慰函出具人受约束的任何借贷、保证或类似限额。
(e) 分别经借款人和安慰函出具人各自的一名授权签字人签发的证明书, 证明本附表2所列的每份与其有关的文件在不早于本协议签署日的日期均为正确、完整及有效。
2. 法律意见
由牵头安排行及贷款代理行的[  ]法法律顾问君合律师事务所就中国法律出具的法律意见书, 其形式应实质上与于签署本协议前向初始贷款人发出的形式相同。
3. 其他文件及证明
(a) 经适当签署的本协议、安慰函和其他融资文件。
(b) 借款人的法定代表人身份证或护照复印件(若该等身份证为第二代身份证, 烦请同时复印反面的签发日期)
(c) 持有借款人25%以上股权的最终实际控制人(自然人)的身份证或护照复印件或台胞证, 在本案中实际控制人应为安慰函出具人的法定代表人。
(d) 原财务报表。
(e) 借款人已经支付或在首次提款日前将会支付根据第11条(费用)应付的费用的证明。
(f) 借款人已经缴清就本协议应缴纳的必要印花税的证明。
(g) 由中国人民银行出具的借款人贷款卡的经认证的副本, 以及进入银行信贷咨询系统以获得其中记录的与借款人借款有关的信息的有效密码。
(h) 借款人和安慰函出具人的所有股东贷款(如有)已从属于本协议项下贷款的书面证明。
(i) 安慰函出具人直接或间接地权益性拥有借款人至少66.7%的股权, 并维持其对借款人的管理控制并应积极地参与借款人的业务经营的书面证明。
(j) 贷款代理行合理要求的、与本协议项下交易有关的其他一切文件。


附表3
A部分
提款通知
自: 	[  ]
致: 	[贷款代理行]
日期: 
敬启者: 
[  ]
关于日期为[　　　　　]的[　　　　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本提款通知与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本提款通知中应具有相同的含义。
2. 本公司意欲按照下列条款提取贷款: 
提议提款日期: [                                ]
金额: [                          ]
     本贷款的利息期为[                        ]。
3. 无任何违约发生并持续, 且本提款通知中要求之贷款不会导致任何违约的发生。
4. 本公司确认贷款协议第4.2款(每次提款的先决条件)规定的每项条件在本提款通知的日期均已成就。
5. 本贷款的款项应汇入[账户]。
6. 本提款通知不可撤回。
7. 本公司承诺将所提取的贷款用于与贷款协议的规定相符的用途。

	
代表[  ]的授权签字人


B部分
利息期选择通知
自: [  ]
致: [贷款代理行]
日期: 
敬启者: 

[  ]
关于日期为[               ]的[                       ]贷款协议(“贷款协议”)

1.	本利息期选择通知与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本利息期选择通知中应具有相同的含义。
2.	于[                       ]提取的美元贷款的利息期应于[                   ]届满。
3.	上述美元贷款的下一个利息期为[                                                   ]。
4.	本利息期选择通知不可撤回。


	
代表[  ]的授权签字人



附表4
出让书格式
致: [　　　　　] 作为贷款代理行
自: [现有贷款人](“现有贷款人”)及[新贷款人](“新贷款人”)
日期: 
[  ]
关于日期为[　　　　　]的[　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本出让书与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本出让书中应具有相同的含义。
2. 本公司参照第22.5款(出让程序): 
(a) 现有贷款人和新贷款人同意现有贷款人根据第22.5款(出让程序)将附表所述的现有贷款人的全部或部分的承诺额、权利及义务出让给新贷款人; 
(b) 建议的出让日期为[●]。
(c) 为第29.2款(地址)的目的, 有关递送新贷款人的通知适用的新贷款人经办行、地址、传真号码及收件人等详情见附表。
3. 新贷款人明确确认第22.4款(现有贷款人责任的限制)第(a)和(c)段规定的对现有贷款人义务的限制。
4. 本出让书可以签署任何份数的文本; 各文本中的签名如同在同一份出让书上一样具有同等效力。
5. 本出让书受中国法律管辖。

附表
拟出让的承诺额／权利及义务
出让详情: 
性质: [填写出让贷款的描述]
最终到期日: [　　　　　]
出让的参与款额
出让的承诺额已提取款额

[　　　　] 剩余款额: [　　　　]
行政详情: 新贷款人的存入账户: [　　　　]程序文件代理: [　　　　]地址: [　　　　]电话: [　　　　]传真: [　　　　]电报: [　　　　]收件人／参考编号: [　　　　][现有贷款人]	[新贷款人]
签署: 	签署: 
贷款代理行接受本出让书, 出让日期确定为[　　　　　　　　]。
[贷款代理行]	
签署: 	 

附表5
符合规定证明书的格式
致: [　　　　　　　]作为贷款代理行
自: [  ]
日期: 

敬启者: 
[  ]
关于日期为[　　　　]的[　　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本符合规定证明书与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本符合规定证明书中应具有相同含义。
2. 本公司确认: [按照第19条(财务承诺)填入承诺的详情, 包括合理详细的计算]
3. [本公司确认并无持续存在的任何违约。]* 


签署: 		
	[  ]的授权签字人		


附表6
提款计划
提款计划时间拟提取金额占总承诺额的百分比合计100.00%

附表7
安慰函的格式


签署页


[  ]
(作为借款人)

签署 :


地址 : 	
邮编 :	
收件人 :	
电话 :	
传真 :	


[  ]
(作为牵头安排行、贷款代理行及初始贷款人)

签署 :


地址 : 	
邮编 :	
收件人 :	
电话 :	
传真 :	


[  ]
(作为牵头安排行)

签署 :


地址 : 	
邮编 :	
收件人 :	
电话 :	
传真 :	



[  ]
(作为初始贷款人)

签署 :


地址 : 	
邮编 :	
收件人 :	
电话 :	
传真 :	

[  ]
(作为初始贷款人)

签署 :


地址 : 	
邮编 :	
收件人 :	
电话 :	
传真 :	




*     如不能作此陈述，证明书应确定任何持续存在的违约及目前采取的补救措施。


------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------




S070627	2	贷款协议草稿 071025

		

		



	18	



	1	

