

日期：　　年　　月　　日


[  ]
(作为借款人)

[  ]
(作为保证人)

[  ]
(作为贷款人)


[  ]美元双边授信协议




君合律师事务所
嘉里中心32楼
上海


目录

条数	标题		页次

1.	解释	1
2.	授信安排	4
3.	先决条件	5
4.	提款	6
5.	还款	7
6.	提前还款	7
7.	利率和利息	7
8.	费用	8
9.	陈述和保证	8
10.	一般承诺	10
11.	财务承诺	11
12.	违约事件	13
13.	其他费用和支出	14
14.	付款和债务证据	14
15.	抵销和扣收	15
16.	其他规定	15
附件一	17
附件二	19



本协议由下列各方于2010年[     ]月[      ]日签订：
(1)	[  ]，一家根据[  ]法律成立的[  ]公司，作为借款人(“借款人”)；
(2)	[  ]，一家根据[  ]法律成立的[  ]公司，作为保证人(“保证人”)；
(4)	[  ]，作为贷款人(“贷款人”)。
各方协议如下：
1.	解释
1.1 定义。在本协议中，除非上下文另有规定，否则： 
“保证协议”指保证人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的为借款人在本协议项下的义务提供保证的保证协议。
“产品”指三方协议项下的上网笔记本及/或移动通信设备。
“贷款”指在授信项下已由贷款人发放、垫付或以任何其他形式为借款人的利益支付的但当时仍未偿还的本金。
“贷款账户”指借款人在贷款人处开立的用于本协议项下贷款发放目的的账户。
“买方代理人”指[  ]。
“订单”指买方代理人基于三方协议而向借款人出具之订单，要求借款人根据指示提供产品。
“付款请求””指借款人因根据订单提供产品而向买方代理人出具的付款请求。
“付息日”指每个利息期的最后一日。但无论如何付息日不得晚于相关贷款的最终到期日或其被全部偿清之日。
“监管账户” 指借款人及买方代理人根据账户监管协议的要求在贷款人处开立的监管账户。
“交货证明” 指买方及最终使用人在三方协议项下所签署的交货证明，表明三方协议项下所要求提供的产品已送达最终使用人。
“利率确定日”指相应的利息期开始前的第二(2)个伦敦营业日。
“LIBOR” 指在每个利率确定日的上午11时(伦敦时间), 英商路透股份有限公司信息屏幕第LIBOR01页所显示的与相应贷款的利息期相等期限的美元存款所报年利率。
“利息期”指根据本协议第7条确定的利息期。
“伦敦营业日” 指伦敦一般银行营业日(不包括星期六、星期日及法定节假日)。
“买方”指[  ]。
“融资文件”指本协议、保证协议、账户监管协议、应收账款质押协议以及贷款人与借款人所不时指定的任何其他文件。
“三方协议1”指买方、买方代理人及相关最终使用人所不时签署的并为贷款人所认可的关于购买和使用上网笔记本及/或移动通信设备的三方协议，在该等三方协议中，最终使用人承诺将向买方按月分期偿付三方协议项下应付款项。
“三方协议2”指买方、买方代理人及相关最终使用人所不时签署的并为贷款人所认可的关于购买和使用上网笔记本及/或移动通信设备的三方协议，在该等三方协议中，最终使用人承诺将提前向买方一次性偿付三方协议项下全部应付款项。
“三方协议”指三方协议1及/或三方协议2。
“授信”指按本协议第2条(授信安排)提供的授信。
“提款期”指自本协议有效存续的期间。
“违约事件”指本协议第12条具体规定为违约事件的任何事件或情况。
“义务人”指借款人、保证人和任何其他不时为借款人在融资文件项下的义务提供担保或保证的人士。
“应收账款质押协议”指借款人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的在借款人可向买方代理人收取的与三方协议有关的应收账款上设定质押的应收账款质押协议，以及买方代理人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的在买方代理人可向买方或最终使用人收取的与三方协议有关之应收账款上设定质押的应收账款质押协议，作为对借款人在本协议项下义务的担保。
“营业日”指中国和伦敦的银行开门营业的日期(不包括星期六、星期日及法定节假日)。
“账户监管协议”指借款人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的以及买方代理人和贷款人于本协议签署日或其前后签署的为保障借款人在本协议项下义务履行之目的的账户监管协议。
“重大不利影响”指，依贷款人意见，对下列各项的重大不利影响：
(a) 借款人或任何义务人履行其在其作为一方的任何融资文件项下的义务的能力；
(b) 借款人、任何义务人的业务、经营、资产、财务或其他状况或前景；或
(c) 任何融资文件的有效性或可执行性、任何融资文件项下任何担保的价值或贷款人在任何融资文件项下的权利或救济。
“中国”指中华人民共和国，为本协议之目的，不包括中国香港、澳门和台湾。
 “最终到期日”就与三方协议1相关的每笔贷款而言，指提款日后第十二(12)个月的第二十八(28)日；就与三方协议2相关的每笔贷款而言，指提款日后的第九十(90)日。
“最终使用人”指贷款人为本协议之目的所事先认可的最终使用借款人所提供之上网笔记本及/或移动通信设备的使用人。
1.2 释义。
(a) 除非另有所指，在本协议中，凡提及：
(i) “贷款人”、“借款人”、 “保证人”、任何“义务人”或任何“一方”应被理解为包括其各自的所有权继承人、允许受让人及允许被转让人；
(ii) “资产”包括以任何方式描述的现时及将来的财产、收入及权益；
(iii) “融资文件”或任何其它协议或文件均指该融资文件或该等其它协议或文据的经修订或更替版；
(iv) “债务”包括任何现有或将来、实质或或有的、须支付或偿还任何款项的责任(不论以当事人或保证人身份承担)；
(v) “人士”或“人”包括任何人士、商号、公司、法人团体、政府、国家、国家代理或任何组织、信托或合伙(不论是否拥有独立法人资格)或上述任何两项或以上；
(vi) “法规”包括但不限于任何政府、跨政府或超国家组织、代理、部门或监管或自我监管或其它机关或组织的法规、规则、官方指令、要求或指引(不论是否具法律效力)；
(vii) “年”、“月”或“日”均指公历年、公历月和公历日；
(viii) 在任何日期, 以一种货币(“第二币种”)为单位之某一金额的以另一种货币(“第一币种”)为单位的“等值”,是指按贷款人在该时点前后公布的以第二币种购买第一币种的即期汇率或适用的即期汇率, 以第二币种的金额可购得的第一币种的金额;
(b) 条、款及附表的标题以及有关各方称呼的定义仅供方便阅读及援引之用，不得作为解释本协议的依据；
(c) 除非另有明确规定，在任何其它融资文件或根据任何融资文件出具或有关的任何通知中使用的词汇，在该融资文件或通知中具有其在本协议中的相同意义；
(d) 任何违约事项如未获补救或豁免，视为仍然“持续”。
1.3 继承人和受让人。上下文允许时，“借款人”、“贷款人”及“保证人”两个词语应包括其各自的继承人和获准受让人及从他们获得与授信相关的权利和义务的任何人。
2.	授信安排
2.1 金额。
贷款人同意在本协议规定的条件下，向借款人提供本金总额不超过[  ]美元的循环授信。前提是在本协议项下所提取且未偿还的美元贷款总额不得超过上述[  ]美元。
2.2 用途。借款人应将本协议项下其借取的贷款用于流动资金需求。
3.	先决条件
3.1 首次提款的先决条件。借款人无权要求使用本协议项下的任何授信, 除非本协议附件一(先决条件)及第3.2款(每次提款的先决条件)中所指的所有条件依据本协议条款均令贷款人满意或被其放弃。
3.2 每次提款的先决条件。除非在提款当日符合下列情况，借款人不得向贷款人发送提款通知已提取本协议项下授信：
(a) 不存在任何正在持续的违约事件或因该等款项的提取而可能导致任何违约事件； 
(b) 各义务人按照融资文件作出的重复陈述在所有方面均为真实、准确；
(c) 借款人及保证人之财务或营运状况无重大不利之变化；
(d) 下列文件已提交给贷款人：
(i) 与是次提款所对应之三方协议复印件；
(ii) 买方代理人基于上述三方协议而向借款人出具之订单的复印件；
(iii) 买方及最终使用人基于上述订单而签署之交货证明的复印件；
(iv) 借款人基于上述交货证明而向买方代理人出具之付款请求的原件或经核证之复印件；
(v) 最终使用人向买方进行三方协议项下的全额支付的证明(仅限于三方协议2的情形)；及
(vi) 贷款人所可能要求的与上述三方协议有关的任何其他交易支持文件。
3.3 文件和证据的形式。上述的一切文件和证据在形式和内容上应使贷款人满意。
4.	提款
4.1 提交提款通知。借款人可在提款期内向贷款人提交适当填妥的提款通知(其格式和内容列于本协议附件二(提款通知的格式))后使用授信。
4.2 完成提款通知。
(a) 除非经贷款人同意, 每份提款通知一经提交即不可撤销。借款人提交提款通知后即有义务按照提款通知写明的日期和金额依据本协议规定的条款和条件进行提款。
(b) 每份提款通知除非符合下列各项要求, 否则不应视作已适当完成: 
(i) 提款通知应于提议的提款日的至少三(3)个营业日前的一个营业日提交; 
(ii) 提议的提款日是提款期内的一个营业日; 
(iii) 提款金额不得超过尚未提取的授信的金额，也不得超过根据下列公式计算所得金额：x.就与三方协议1相关的提款而言，(借款人为该次提款之目的向贷款人提供之付款请求所载金额)×75%×12/(相关订单中所规定的最终使用人向买方分期付款的月份数)；y.就与三方协议2相关的提款而言，(借款人为该次提款之目的向贷款人提供之付款请求所载金额)×75%。尽管有前述规定，提款的最低金额须为[  ]美元; 
(iv) 每份提款通知均应随附相关文件，说明是次用款的具体用途，包括列明款项收取方的身份、帐号、收款金额等明细。
(c) 每份提款通知只可提出提取一笔贷款的要求并应对应一份付款请求。如果借款人持有两份或两份以上付款请求申请提款，则借款人针对每份付款请求提交单独的提款通知。
(d) 首次提款应在本协议签署日后一(1)个月的期间内发生。
4.3 放款。如果本协议第3条(先决条件), 第4.2款(完成提款通知)的条件已满足, 贷款人可在不迟于提款日下午13:00之前, 按提款通知的要求将相应的贷款划付给借款人的贷款账户。
4.4 用款。
(a) 贷款人有权就借款人的每次提款决定采用借款人自主支付或贷款人受托支付的方式。如果贷款人决定采用贷款人受托支付的方式，则该等决定应于贷款人收到借款人提款通知后的第二(2)个营业日书面通知借款人。贷款人未根据前述规定向借款人发送通知视为贷款人选择了借款人自主支付的方式。
(b) 若贷款人决定采用借款人自主支付的方式，则相应贷款在划付到贷款账户后可由借款人自主使用。
(c) 若贷款人决定采用贷款人受托支付的方式，则相关放款资金在进入贷款账户的当日须由贷款人根据借款人给出的付款指令和前述明细资料直接将资金划付给相关收款人和收款账号。若借款人给出的付款指令中的收款人或收款账号与其提供明细资料不符, 贷款人有权拒绝根据付款指令的要求进行放款或进行支付。
5.	还款
5.1 就与三方协议1相关的每笔贷款而言，借款人应自该笔贷款提款日的下一个月起分十二(12)期于每月第二十八(28)日向贷款人等额偿还相关贷款。
5.2 就与三方协议1相关的每笔贷款而言，借款人应于自该笔贷款提款日起第九十(90)日一次性偿还相关贷款。
5.3 	借款人应在相关还款日下午13:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将相应的还款金额汇入贷款人指定的账户内。借款人可以重新申请借取已经偿还的授信的任何部分。
5.4 借款人于每次还款时应向贷款人提供或促使买方代理人及/或买方向贷款人提供与是次还款所对应的付款请求相关的买方与买方代理人之间的支付对账单。
6.	提前还款
6.1 借款人在至少提前五(5)日的某一营业日上午11:00之前书面通知贷款人的前提下, 可以在任何一笔贷款的付息日提前归还该笔贷款的全部或任何部分而无须支付提前还款费。
6.2 借款人提前还款的, 借款人必须已偿还其在该提前还款之日在本协议项下所有到期应付的款项。
6.3 尽管有上述规定，借款人提前还款须向贷款人补偿资金中断费(即贷款人在贷款到期偿还的情况下本应获得的收益与贷款人将该笔还款在剩余期间内再发放到市场上能够获得的收益之间的差额)。
7.	利率和利息
7.1 利息。本协议下每笔美元贷款在每一利息期内的利率应当等于适用于该利息期的LIBOR加3%。尽管有前述规定，若贷款人提供美元贷款的实际资金成本超过了适用的LIBOR，则在贷款人于相关利息期的利率确定日的下一个营业日书面通知借款人的情形下，相关利息期内适用的利率应为上述实际资金成本加3%。
7.2 利息期。每笔美元贷款的利息期应为一(1)个月，从其提款日起算，但不得超过该笔贷款的最终到期日。
7.3 利息的计算。利息应以一年三百六十(360)日为基础按贷款的实际使用天数计算。
7.4 利息的支付。每笔贷款的利息应在每个付息日支付。借款人应于每一付息日上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将当期应付的利息金额全额划入贷款人指定的账户内。
7.5 逾期罚息。如果借款人未按照本协议规定在到期日支付本协议项下的任何应付款项, 借款人应按照第7.1款(利息的计算)规定的不存在该等到期未付情形时应适用的利率加4%, 就该等逾期金额支付从到期之日起到实际支付之日期间的违约利息(包括罚息), 该利息应包括在判决做出之前和之后期间的利息。根据本款产生的违约利息应在贷款人通知借款人的日期到期应付, 并且应由借款人在该日支付。
7.6 复利。对不能按时支付的利息和罚息, 按逾期罚息利率于每个付息日计收复利。
8.	费用
8.1	安排费。借款人应于本协议签署之日向贷款人支付相当于授信总额3%的安排费。
8.2	展期费。若贷款人在本协议签署日的每一个周年日前后进行年度复审后决定继续维持在本协议项下对借款人的授信，则借款人应在从贷款人处收到维持本协议授信的通知后五(5)个营业日内向贷款人支付[  ]美元的展期费。
9.	陈述和保证
9.1 陈述和保证。各义务人就其自身情况向贷款人陈述和保证：
(a) 其是一个按其所在地法律合法成立并有效存续的实体，有权力拥有其资产及开展其正在开展的业务。
(b) 其签署、履行其为一方当事人的融资文件没有也不会与(i)适用于其的任何法律法规；(ii)其章程性文件；或(iii)对其或其任何资产有约束力的任何协议或文件，相冲突。
(c) 其有权达成、履行及交付其为一方当事人的融资文件，并且其已采取所有必要的行为以授权其达成、履行及交付其为一方当事人的融资文件。 
(d) 其为一方当事人的融资文件项下所述的应由其承担的义务构成其合法的、有效的、有约束力的并且可以强制执行的义务。
(e) 除相关融资文件中已经明确列明的外，所有必需的或要求的授权、同意、批准、决议、许可、豁免、备案、公证或登记均已获得或生效并保持全面有效，以使(a)其能合法地签署融资文件、行使其为一方当事人的融资文件项下的权利和履行该等文件项下的义务；及(b)其为一方当事人的融资文件在相关司法管辖区域可以作为证据被接受。
(f) 以中国法律作为融资文件(保证协议除外)的管辖法律, 在其注册成立所在或国籍所属的司法权区内获得承认和执行。在中国就融资文件获得的任何判决, 在其注册成立所在的司法权区获得承认和执行。
(g) 除相关融资文件中已经明确列明的外，其为一方当事人的融资文件无需在中国的任何法院或其它权力机构进行备案、登记或注册。
(h) 其在融资文件项下的付款义务与借款人对所有其它无担保的及非从属的债权人的债务处于至少同等的受偿地位。
(i) 并未发生在任何法院、仲裁庭或机构上开始或威胁开始提起任何针对其的诉讼、仲裁或行政程序(该等程序，如果作出对其不利的判决或决定，可以被合理的预期将会产生重大不利影响)。
(j) 没有任何违约事件发生且正在持续，也不会因签署和履行本协议或任何融资文件而可以被合理的预期将会导致发生违约事件。
(k) 没有任何其它事件或情形发生和持续，该等事件或情形构成在对其有约束力的或其资产受其约束的任何其它协议或文件项下的违约，并且该等违约将会造成重大不利影响。
(l) 其向贷款人提供的所有书面信息在作出之日在各个方面都是真实的、完整的和准确的并且没有误导性。
(m) 其所有财务报表都是根据适用的法律编制的，并且(a)真实反映了其在相关财政年度内的财务状况和运作；和(b)自该等财务报表之日起，其业务或财务状况并未发生任何重大不利变化。
9.2 持续的陈述和保证。上述陈述和保证应被视为在每一提款日以及每一付息日由义务人针对届时存续的事实和情形重复作出。
9.3 承认依据陈述和保证。义务人承认，贷款人依据本条所载的陈述和保证签订本协议。
10.	一般承诺
义务人向贷款人作出如下承诺：
(a) 义务人应尽快获得、遵守适用法律法规项下所要求的任何授权、同意、批准、决议、许可、豁免、备案、公证或登记并且完成所有必需的行为以保持其全面有效，从而可以使义务人能够履行其在融资文件项下的义务和确保融资文件在其所在司法管辖区的合法性、有效性、可强制执行性和可作为证据被接受。
(b) 义务人应在所有方面遵守其所适用的所有法律。
(c) 义务人应采取所有必要行动以维持其资产、公司存续并开展其业务, 并确保其有权并有适当资格在其所在司法管辖区从事其所从事的业务。其在本协议之日所开展的或其根据营业执照或营业许可的范围所开展的业务将不会发生任何实质性变化。
(d) 义务人应确保其将获得所有为从事其业务和经营活动所必需的许可和其他批准并维持充分有效并遵守相关义务。
(e) 借款人应在任何时间就其资产和业务与贷款人认可的具有声誉且财务状况良好的承保人或保险公司维持完全有效的保险, 且保险范围需包括相同地域经营类似业务的审慎公司所投保的范围。
(f) 除非经贷款人事先书面同意, 借款人不应在其任何资产上设置或允许在其任何资产上存在任何担保，但在日常经营过程中基于法律规定所创设的法定担保以及在本协议签署之前已经存在的抵押和质押除外。
(g) 借款人应维持充分的许可外债额度并承诺办理法律法规或政府部门所要求的一切登记或其他程序以确保保证人在保证协议项下的义务履行。
(h) 保证人应维持其对借款人的控股权。
(i) 借款人应采取所有必要措施以确保其在本协议项下向贷款人应付之所有款项均以与该等负债相同之计价货币足额支付。
(j) 义务人应在贷款人可能要求时立即向贷款人提供与其财务状况、业务和经营有关的信息。
(k) 义务人应在知悉以下事件时：(a)任何现有的、可能产生的或未决的针对其的诉讼、仲裁或行政程序；及(b)任何违约事件(和已经采取的补救措施(如有))，立即通知贷款人所有的细节。
(l) 借款人应于每个日历季度末向贷款人提供其在当季度向买方代理人出具的与付款请求相关的发票的清单及信息摘要以及相当与该季度累计发票总额10%的发票的经核证复印件供贷款人抽检。上述清单及信息摘要应载明发票号码、日期、金额、相对方名称、对产品类型和数量的简要描述及发货日等信息，且应与相关付款请求所载信息相一致。
(m) 义务人应根据贷款人的不时合理要求向贷款人提供贷款人所需的任何信息。
(n) 借款人确认中国银行业监督管理委员会2010年2月12日颁布的《流动资金贷款管理暂行办法》第21条中所列的各项借款人承诺事项适用于本协议。
11.	财务承诺
11.1	保证人应于每个财政年度上半年结束后九十(90)日内提交该半个财政年度其管理报表，并应于每个财政年度结束后一百八十(180)日内提交该财政年度其经审计的合并财务报表。
11.2	借款人应于每个财政年度上半年结束后九十(90)日内提交该半个财政年度其管理报表，并应于每个财政年度结束后一百八十(180)日内提交该财政年度其经审计的合并财务报表。
11.3	保证人应确保在授信的整个期间内：
(a) 其流动资产与流动负债的比率在相关期间内的任何时间不超过150%；
(b) 其总负债与有形净值的比率在相关期间内的任何时间不高于80%；
(c) 其总负债与EBITDA的比率在相关期间内的任何时间不高于700%。
测试应参照相关期间保证人按照第11.1款交付的半个财政年度的管理报表及财政年度的经审计的合并财务报表。
为本款之目的：
“相关期间”指于被测试公司财政年度的最后一日届满的十二(12)个月的期间以及于被测试公司财政年度上半年的最后一日届满的六(6)个月的期间。
“EBITDA”指, 就任何相关期间而言, 该相关期间的在扣除任何可归因于商誉或其他无形资产摊销或有形资产折旧的款项前的EBIT。
“EBIT”指, 就任何相关期间而言, 被测试公司在该相关期间在作出下列各项调整之前的税前经营利润: 
(i) 扣除任何利息费用; 
(ii) 将任何被视为例外项目或特别项目的因素包括在内; 
(iii) 在扣除集团任何成员的属于少数股东权益的任何利润后,
在每一情形下, 上述扣除或包括(视情形而定)在为确定公司从日常经营中获得的税前利润之目的的范围内进行。
“集团”指保证人及其子公司。
“有形净值”在任何时候, 指下列各项的总额: 被测试公司的已发行股本(不包括可回赎股本)中已缴付的出资, 资本公积金和公司准备金的金额(包括但不限于股本溢价账户中的金额、资本重估准备金以及未分配的利润或损失), 以及被测试公司所拥有的土地使用权的价值。
但应扣除下列金额: 
(i) 被测试公司损益表的任何借方余额; 
(ii) (以包括在内的金额为限)关于被测试公司商誉或其他无形资产所示的任何金额; 
(iii) 关于迟延纳税的准备金; 
(iv) (以包括在内的金额为限)因在2009年12月31日后进行的资产升值再评估引起的任何金额; 
(v) (以包括在内的金额为限)因内部转让资产造成的资产升值再评估引起的任何金额; 及
(vi) 关于被测试公司宣布的、建议的或支付的向一个非集团成员的人士应付的范围内的任何红利或其他分配利益的任何金额, 且该等红利或分配根据GAAP应视为被测试公司的一项债务。
以避免发生重复包括或扣除任何金额的情况。
“总负债” 指, 在任何时候, 指按照GAAP将被视为被测试公司的债务的所有负债(无论是实际负债或或有负债)的总额, 包括通过发行在最终到期日前可回赎的股票筹集的任何款项, 但不包括向集团的任何其他成员所负的任何债务。
“流动资产” 指被测试公司在任一时间中下列数额的总和: 
(i) 现金、股票、有价证券、预付款; 
(ii) 所有一经要求就可立即支付的存款，或从计算日起一年以内的存款(但不包括与集团另一成员间到期应支付的金额);
(iii) 根据适用的会计准则 视为流动资产的其他任何资产。 
“流动负债” 指在任一时间经要求或在从计算之日起一年以内被测试公司应支付金额的义务(但不包括集团任何成员间的此类义务), 以及根据适用的企业会计准则中视为流动负债的义务的总额。
12.	违约事件
12.1 违约事件。下列每一事件和情况应为违约事件：
(a) 任何义务人未在到期时或到期后五(5)个营业日内(贷款人可自行决定是否给与借款人该等宽限期)支付相关融资文件项下应付的任何款项或未按该等文件的规定付款。
(b) 任何义务人未适当和准时地履行或遵守其各自在相关融资文件项下的任何义务或承诺。
(c) 任何义务人在或就任何融资文件作出或视为作出的任何陈述或保证在贷款人认为是实质的任何方面被证实是错误或误导的。
(d) 任何义务人不能或承认没有能力在任何债务到期时作出偿付，中止偿付任何债务，或因实际的或预计的财务困难而开始与一个或多个债权人商讨重组任何债务的事宜。
(e) 任何与下列事项相关的公司行为、法律程序或其它程序或步骤已经开始：(i)任何义务人暂停还款，延期偿还任何所借款项、清算、解散、接管或重组（通过自愿的还款安排，安排计划或其它方式）；或(ii)与任何义务人的任何债权人达成和解、权利转让或安排；或(iii)就任何义务人或义务人的任何资产指定了清算人、接收人或其它类似的人；或(iv)对任何义务人的任何资产开始或可能进行执行程序。
(f) 任何义务人履行其在融资文件项下的任何义务是或成为不合法。
(g) 任何义务人的业务经营的权力和能力因任何政府、监管机构或其它主管部门或与该义务人或其的资产相关的其它人的查封、征用、国有化、干涉、限制和其它行动而受到限制或被全部或实质性的缩减。
(h) 任何义务人被作为其债权人的任何金融机构宣布构成违约。
(i) 借款人未能根据本协议的要求维持相关保险。
(j) 融资文件项下所创设的任何担保丧失其有效性或可执行性。
(k) 发生贷款人有合理理由相信具重大不利影响的情况。
12.2 宣布。如果发生违约事件，贷款人可以书面通知借款人：
(a)	宣布所有贷款、应计利息和本协议项下应付的所有其他款项立即到期应付，据此所有该等款项应立即变成到期应付；及
(b)	宣布授信已终止，据此本协议项下全部授信应予以取消。
13.	其他费用和支出
13.1 支出。借款人在贷款人要求时应立即(无论是否进行了任何放款)向贷款人支付贷款人就下列各项而发生的一切费用、收费和支出(包括律师费)：
(a) 各融资文件和融资文件项下规定的任何其他文件的谈判、编制、签署和(若需要)登记注册；
(b) 安排授信的提供；
(c) 对任何融资文件的任何修订；以及
(d) 按任何融资文件任何规定进行任何审查、作出或给予任何同意或弃权。
13.2 执行费用。借款人应不时在贷款人要求时立即向贷款人支付贷款人行使其在任何融资文件项下的任何权利或权力或起诉以收回任何融资文件项下到期应付的任何款项或保全或执行其在任何融资文件项下的权利或就任何融资文件对其提起的任何索赔作出辩护或解除或重新转让任何融资文件而发生的一切费用、收费和支出(包括律师费)。
13.3 税款。借款人应支付就任何融资文件可能应支付的一切印花税和其他类似税项及一切公证费、登记费和其他类似收费，并应向贷款人赔偿由于没有支付该等税项或费用而可能引起的一切责任、费用和支出。
14.	付款和债务证据
14.1 分配收到的款项。如果贷款人收到的任何款项少于到期应付的全部款项，贷款人有权按其认为适当的方式把收到的款项拨为本协议项下应付的本金、利息和(或)其他款项。
14.2 营业日。如果任何款项在并非营业日成为到期应付，该笔款项应在下一个营业日成为到期应付，利息亦应相应地作出调整。但是，如果任何融资文件项下到期应归还的贷款本金按照上述规定将在另一个日历月到期应付，则该等还款应改为在上一个营业日到期应付。
14.3 没有扣减或预扣。借款人在任何融资文件项下应付的一切款项应全部支付，并无任何抵销或反索赔或任何限制或条件，并且没有或不涉及任何税款或任何性质的其他扣减或预扣。如果任何法律或法规规定借款人或任何其他人需要从任何款项中作出任何扣减或预扣(因税款或其他理由)，则借款人应在支付该等款项同时支付确保贷款人收到如果无须扣减或预扣时贷款人会收到的(没有和不涉及任何税款或其他扣减或预扣)全部款项的额外款项。借款人应迅速向贷款人交付说明已向有关税务机关或其他部门支付任何该等扣减或预扣款项全部金额的正式收据或其他证明的副本。
14.4 扣减通知。如果在任何时候，借款人知道需要或将需要作出第14.3款(没有扣减或预扣)所述的任何该等扣减、预扣或付款，借款人应立即通知贷款人并提供可以得到的一切有关详情。
14.5 债务证据。贷款人按其惯例在其帐簿中保存的记录借款人在本协议项下不时应付的金额的帐目，如无明显的错误，就该等项目中记录的借款人义务的存在和金额而言，在任何法律诉讼中应是决定性的，对借款人具有约束力。
15.	抵销和扣收
15.1 抵销。贷款人可以以其对借款人负有的任何到期义务抵销借款人在融资文件项下对其负有的任何到期义务，而不受任何一方该等义务的支付地点、记录分行或币种所限制。如该等义务的货币单位不同，贷款人可为抵销的目的以其正常业务过程中采用的市场兑换率将其中任一义务兑换。
15.2 扣收。借款人特此授权贷款人, 在融资文件下任何应由借款人支付的款项没有及时支付的情况下，直接从借款人在其处开立的任何账户(不管账户币种是否于应付款项的币种相同)内直接扣收相当于该等款项的金额的款项用于该等债务的支付。
16.	其他规定
16.1 转让。未经贷款人事先书面同意，借款人不得转让在本协议项下的任何权利和义务。贷款人可以不经任何人同意，将在本贷款项下的所有或任何部分的权利和/或义务转让给任何人，在该种情况下，受让人将享有与贷款人同样的权利和/或履行同样的义务，如同其自始即为本协议的当事一方一样。
16.2 信息披露。贷款人不得向任何人士披露有关借款人或任何融资文件的任何信息，但借款人同意，贷款人有权向下列人士披露有关借款人或任何融资文件的任何信息:(1)任何拟受让贷款人对借款人权利的当事方或者参与行使贷款人对借款人权利的当事方；(2)为任何目的,包括但不限于为了进一步将该等信息向任何管辖区内的监管当局、政府部门、任何法院或者司法机关提供的目的,向贷款人的任何关联公司进行披露；(3)贷款人的任何关联公司、联营企业、代理人(包括任何向贷款人提供管理、电信、计算机、付款、结算或银行业务外包服务的承包人或服务提供者)、专业顾问机构、资信调查机构、收账机构、市场推广服务机构和/或任何其它人士、机构或者组织,前提是贷款人认为对该等人士、机构或者组织的披露是为贷款人的经营管理所必需的或者是适当的，或者是为满足随时适用于贷款人或贷款人关联方及/或其财产的任何法律、法规、命令、由任何监管当局、政府部门、交易所或者专业团体所发布的规则、指示、指引、通知或者限制(无论是否具备法律的效力)(下称“适用法律”)所必需的；(4)任何管辖区内的监管当局、政府部门、任何法院或者司法机关，以遵守任何适用法律；及(5)根据借款人与贷款人另行签署的其它协议，借款人授权贷款人作出的披露。
16.3 文字。本协议项下的每项通知、要求或其他通讯和本协议项下规定交付的任何其他文件，应以英文或中文书写。
16.4 通知。与融资文件有关的任何通讯往来均须以书面形式做出，且除非另行规定，应采取专人递送、邮寄或传真的方式。电子邮件或其他电子通信方式仅可在信息发送和接受方均同意的前提下方可使用。贷款人和借款人的通讯信息应以下文具名列载的信息为准，保证人的通讯信息应以其成为融资文件当事方的日期当日或之前向贷款人通知的地址、传真号码、部门或管理人员为准。任何一方可提前五(5)个营业日通知其他方以变更其通讯信息。与融资文件有关的任何通讯应在下列时间方视为有效送达：(i) 如通过专人递送的方式，在实际送达之时；(ii) 如通过邮寄方式，在预付邮资、装入正确填写寄送地址的信封并投递后的第三(3)日；以及(iii)如通过传真方式，在收到可读传真件时。如根据上述规定送达的通讯是在非营业日或非营业时间送达至接收地址，则该等通讯应视为在紧接着的下一个营业日送达。
16.5 适用法律和管辖权。本协议受中国法律管辖并依中国法律解释。在本协议项下发生的或与履行本协议相关的一切争议或纠纷，双方可通过友好协商解决。协商不能解决时，任何一方可以依法向贷款人所在地有管辖权的法院起诉。借款人接受该法院行使非专属司法管辖权，贷款人有权在任何其它拥有管辖权的法院提请解决相关争议和纠纷。在诉讼期间，本协议不涉及争议或纠纷部分的条款仍须继续履行。
本协议双方已于本协议首页书明的日期签署本协议，以资证明。



附件一
先决条件文件
1. 经所有当事人适当签署的融资文件的正本。
2. 借款人的以下公司文件的经验证的复印件：
(a) 公司章程；
(b) 外商投资企业批准证书；
(c) 证明其已通过年检的有效营业执照；
(d) 有关外商投资行政主管部门签发的、批准设立借款人的批文；
(e) 外汇登记证(卡)；
(f) 税务登记证（国税）；
(g) 税务登记证（地税）；
(h) 其最近一期验资报告；
(i) 董事名单及其各自的预留印鉴；
(j) 有效的的贷款卡及其密码(查询结果令贷款人满意)；及
(k) 中国的国家质量监督检验检疫总局颁发的组织机构代码证。
3. 保证人的以下公司文件的经验证的复印件：
(a) 注册证书(及公司更改名称注册证书，如有)；
(b) 商业登记证；
(c) 公司规约及章程(及其截止本协议签署日的所有修订)；
(d) 董事及成员登记簿；
(e) 中国人民银行所提供的与企业信用信息基础数据库有关的保证人配号。
4. 借款人及保证人的关于授权签署其为一方当事人的各融资文件的董事会决议原件及授权签署融资文件和其他相关文件的签字人名单及其签字样本。
5. 与订立及履行任何融资文件拟进行的交易有关或为任何融资文件的有效性及可执行性之目的而被贷款人认为必要或必需(如已就此通知借款人)的证明已完成一切必要的批准、备案、登记、许可、授权的文件或其他文件、意见或保证的正本或经验证副本。
6. 贷款人已完成对借款人、保证人、买方代理人及买方的尽职调查且尽职调查结果令贷款人满意。
7. 贷款人的中国法律顾问及百慕大群岛法律顾问向贷款人出具的法律意见书。
8. 监管账户及贷款账户已经根据融资文件的要求适当开立的证明。
9. 本协议项下一切到期的且应由借款人支付的费用、开支和印花税均已于或将于首个提款日前得到偿付、缴纳的证明文件。
10. 贷款人可能认为是必需的或合理的任何其它文件。

附件二
提款通知的格式
自: 	[借款人]
致: 	[贷款人]
日期: 
敬启者: 
[借款人]  －  关于日期为[　　　　　]的[　　　　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本提款通知与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本提款通知中应具有相同的含义。
2. 本公司意欲按照下列条款提取贷款: 
提议提款日期: [                                ]
金额: [                          ]
用途：[                          ]
3. 本公司确认无任何违约发生并持续, 且本提款通知中要求之贷款不会导致任何违约的发生。
4. 本公司确认贷款协议第3.2款(每次提款的先决条件)规定的每项条件在本提款通知的日期均已成就并将于拟定提款日继续得到满足。
5. 本提款通知不可撤回。

	
代表[借款人的名称]的授权签字人

借款人

代表		)
[  ]		)
签署						)
地址： 
电话：
传真： 
联系人：

贷款人

代表		)
[  ]			)
签署		)
地址： 
电话：
传真：
联系人：






		

19
		

