

德尔福中国有限责任公司
(作为借款人)

江森自控奥地利有限公司
(作为保证人)


和


德尔福中国有限责任公司
(作为牵头安排行)

江森自控奥地利有限公司
(作为贷款代理行)

江森自控奥地利有限公司
(作为担保代理行)

附件一所列的各家银行及金融机构
(作为初始贷款人)


[●]人民币授信贷款协议


日期:     年    月    日


君合律师事务所
上海嘉里中心32楼
上海

目　录
条	页数
1.	定义及解释	1
2.	授信	10
3.	贷款用途	11
4.	提款先决条件	11
5.	提款	13
6.	还款	14
7.	取消及提前还款	14
8.	利率和利息	18
9.	违约利息	19
10.	利息计算的变更	19
11.	费用	21
12.	税项补偿及赔偿	21
13.	增加费用	22
14.	其他赔偿	24
15.	贷款人的减少损失责任	25
16.	费用及开支	25
17.	陈述	26
18.	资料承诺	30
19.	财务承诺	32
20.	一般承诺	33
21.	违约事件	37
22.	贷款人的变更	40
23.	债务人的变更	43
24.	代理行及牵头安排行的角色	43
25.	各融资方的业务经营	48
26.	融资方之间的分摊	48
27.	付款机制	50
28.	抵销	52
29.	担保的执行	52
30.	通知	53
31.	计算及证明	55
32.	部分无效	55
33.	救济和权利放弃	55
34.	修订及豁免	55
35.	文本	56
36.	适用法律及司法管辖	56

本协议由下列各方于2017年10月10日于上海签订: 
(1) [●], 一家根据中国法律合法成立并有效存续的[●], 其注册地址为[●], 作为借款人(“借款人”); 
(2) [●], 一家根据中国法律合法成立并有效存续的[●], 其注册地址为[●], 作为保证人(“保证人”);
(3) [●], 作为牵头安排行(“牵头安排行”); 
(4) 附表1所列的金融机构, 作为初始贷款人(“初始贷款人”); 
(5) [●], 作为各融资方的贷款代理行(“贷款代理行”); 及
(6) [●], 作为各融资方的担保代理行(“担保代理行”)。
各方谨此达成如下协议: 

第1章释　义
1. 定义及解释
1.1 定义
在本协议中: 
“报告” 指财务报告和法律尽职调查报告。
“保证协议” 指保证人与贷款代理行(代表其自身及各融资方的利益)于本协议签署日或前后签署的作为借款人在本协议项下义务之担保的各保证协议。
“财务报告” 指[●]。
“财务负债” 指有关下列项目的任何债项: 
(a) 借款; 
(b) 根据任何承兑授信, 通过承兑方式筹得的款项; 
(c) [按任何票据购买授信或透过发行债券、票据、公司债券、债股或任何类似信贷工具而筹得的款项;]
(d) 与任何按GAAP可视为融资或资本租赁的租赁或租购合同有关的任何债项; 
(e) 通过以保留追索权的方式出售或贴现应收款项筹得的款项(以无追索权基准出售的应收款项除外); 
(f) 根据具有贷款商业效力的任何其他交易(包括任何远期外汇销售或购买协议)而筹得的任何款项; 
(g) 就任何利率或价格波动的保障或利益而订立的任何衍生交易, 且在计算任何衍生交易的价值时, 可以其在财务负债计算相关当日的市值为准 (或者就衍生交易终止或平仓而到期的实际金额而言, 其价值为该等实际金额), 并计入任何适用的清算安排对该等价值的影响; 
(h) 有关保证、赔偿保证、债券、备用或跟单信用证或银行或财务机构出具的任何其他文件的反赔偿保证责任; 
(i) [●];
(j) 有关上文第(a)至(i)段任何项目的任何保证或赔偿保证的责任。
“财政年度” 具有第20.1款(财务定义)赋予的涵义。
“偿债储备账户” 指借款人在贷款代理行处开立的偿债储备账户; 除非本协议另有规定, 否则借款人不得从该等账户中支取任何款项。
“偿债储备最低标准” 指在任何日期, 金额等同于自该日期起[●]个月内的任何时间贷款产生的应付利息总额的款项。
“承诺额”: 
(a) 就任何一名初始贷款人而言, 指附表1(初始贷款人和承诺额)内“承诺额”标题下与其名称相对的栏目中列示的数额及根据本协议出让至其名下的任何其他承诺额; 及
(b) 就任何其他贷款人而言, 指根据本协议出让至其名下的任何承诺额, 
但经有关贷款人依据本协议取消、减少或出让的数额除外。
“持有账户” 指[●]。
“重复陈述” 指第[●]款中作出的每项陈述及保证。
“出让书” 指与附表4(出让书格式)所示格式实质相同或采用贷款代理行及借款人同意的任何其他格式的出让证明书。
“出让日期” 就任何一项出让而言, 指下述两项中的较迟者: 
(a) 出让书列明的建议出让日期; 及
(b) 贷款代理行签署出让书的日期。
“贷款” 指在授信项下提供或将予提供的一项贷款或该项贷款当时尚未清偿的本金。
“贷款人” 指: 
(a) 任何初始贷款人; 及
(b) 根据第23条(贷款人的变更)成为本协议一方的银行或财务机构; 
而就每一情况而言, 该方并未按本协议规定停止作为协议的一方。
“代理行” 指贷款代理行和担保代理行, 或前述任何之一。
“担保” 指抵押、质押、留置或就任何人士的责任提供担保的担保权益或具类似效力的任何其他协议或安排。
“担保文件” 指保证协议、[●]及担保代理行和借款人指定为担保文件的任何其他文件。
“多数贷款人”: 
(a) 如当时并无贷款余额, 指其承诺额累计占总承诺额的66⅔%以上的一名或以上贷款人(或如总承诺额减少至零, 则在紧接上述减少前共占总承诺额的66⅔%以上者); 
(b) 在任何其他时间, 指在当时贷款余额总额中其参与额累计占该总额的66⅔%以上的一名或以上贷款人。
“法律尽职调查报告” 指[●]。
“放贷机构” 指贷款人在成为贷款人的日期或之前以书面方式通知(或在该日期后以不少于五(5)个营业日的事先书面通知)贷款代理行其履行在本协议下的责任的分支机构。
“费用函” 指牵头安排行与借款人之间及/或贷款代理行与借款人之间及/或担保代理行与借款人之间在本协议签署日或前后订立并列明第12条(费用)所述任何费用的函件。
“担保实现款项” 指担保代理行在担保文件项下的执行后所收取的款项净额 (扣除包括法律费用在内的成本和费用后)。
“符合规定证明书” 指依据第19.2款(符合规定证明书)出具并经借款人的一(1)名授权签字人签署的证明书, 其格式应与附表5(符合规定证明书的格式)所示格式大致相同。
[“付息日” 指每年的3月21日、6月21日、9月21日和12月21日, 且每笔贷款的第一个付息日为该笔贷款的提款日后的第一个上述日期, 但最后一个付息日应为最终到期日或在其之前。]
“GAAP” 指在中国适用的通用会计准则。
“股权权利” 指就任何人士中的任何类型的股本或其他任何类型的所有者权益的发行、出售、登记而言, 任何认购、购买选择权、权证或任何类型的协议(包括任何股东的协议)。
“股份收购协议” 指[●]。
“股权文件” 指[●]的公司组织文件及对依附于其股份或任何股权权利之上的权利或义务具有管理职能的其他文件。
“关联公司” 就任何人士而言, 指该人士的子公司或控股公司或该控股公司的任何其他子公司。
“环境法律” 指:
(a) 具有环境保护目的或效果的, 和/或防止损害或破坏环境的;
(b) 对损害或破坏环境提供救济或赔偿的; 或
(c) 与有害物质或健康和安全事物有关的,
所有适用的法律和法规。
“环境索赔” 指任何第三方(包括任何政府部门)根据适用的环境法律所发起或实施的任何调查、诉讼或其他法律程序。
“环境许可” 指任何政府部门根据适用的环境法律所要求的或所作出的批准、授权、同意或许可。
“还款日” 指[●]。
“基础实例模型” 指借款人以约定的格式准备的包括有关集团之损益、资产负债和现金流量预期(为假设收购完成之目的)的财务模型。
“集团” 指借款人及其届时的子公司。
“交易” 指[●]收购目标公司及交易文件项下的其他交易, 包括该等收购的融资。
“交易文件” 指融资文件和收购文件。
“决算日” 指完成发生之日。
“可使用的授信” 指各贷款人在本协议下的授信下当时承诺但尚未被使用的承诺额的总和。
“控股公司” 就一家公司或法人团体而言, 指前述公司乃其子公司的任何其他公司或法人团体。
“控制权变更” 指
(a) 在决算日之前的任何时间:
(i)	[●]不再合法地和权益地(直接或间接)拥有借款人至少[●]的股权或者不再行使对借款人的经营控制权, 包括不再有能力(无论是通过投票权、合同或其他方式)选举借款人的多数董事; 或
(ii)	[●]不再合法地和权益地(直接或间接)拥有[●]至少[●]的股权或者不再行使对[●]的经营控制权, 包括不再有能力(无论是通过投票权、合同或其他方式)选举[●]的多数董事;
(b) 在决算日之后的任何时间:
(i)	[●]不再合法地和权益地(直接或间接)拥有借款人至少[●]的股权或者不再行使对借款人的经营控制权, 包括不再有能力(无论是通过投票权、合同或其他方式)选举借款人的多数董事; 或
(ii)	[●]不再合法地和权益地(直接或间接)拥有[●]至少[●]的股权或者不再行使对[●]的经营控制权, 包括不再有能力(无论是通过投票权、合同或其他方式)选举[●]的多数董事。
“卖方” 指[●]。
“目标公司” 指[●]。
“目标股份” 指[●]。
“利率确定日”？
“潜在违约事件” 在宽限期届满、发出有关通知或按任何融资文件作出决定后或前述各项任何组合的情况发生后可能构成违约事件的事件或情况。
“强制提前还款账户” 指[●]。
“人行基准利率”指中国人民银行在相应的利率确定日在其官方网站上公布的适用于本协议项下贷款的年利率。
“融资方” 指牵头安排行、贷款人、贷款代理行和担保代理行; 任何“融资方”指前述任何一方。
“融资文件” 指本协议、担保文件、保证协议、任何费用函及贷款代理行或担保代理行和借款人指定为融资文件的任何其他文件。
“收购” 指[●]根据收购文件的条款进行的收购。
“收购文件” 指股份收购协议、[●]及贷款代理行和借款人指定为“收购文件”的其他文件。
“收款融资方” 应具有本协议第27.1款(向融资方的付款)所赋予的涵义。
“授权” 指任何授权、同意、批准、决议、许可、豁免、备案、公证、存档或登记。
“授信” 指按照本协议第2条(授信)所述根据本协议提供的人民币贷款授信。
“税项” 指任何税项、税款、税费、关税或性质相似的其他收费或预扣款(包括如没有或延迟支付任何上述税项的罚金或应付利息)。
“提款” 指授信的提取。
“提款期” 指自本协议签署之日起[●]的期间。
“提款日” 指提取贷款的日期, 即有关贷款借用的日期。
“提款通知” 指与附表3 (提款通知)所示的格式大致相同的通知。
“提前还款费” 指:
(a) 贷款人所获取的贷款本金金额或未付款项如果未在付息日支付, 贷款人根据本协议就该贷款本金金额或未付款项自收到贷款本金金额或未付款项的所有或任何部分之日至此后最近的付息日之期间原本应当获得的利息,
超出
(b) 该贷款人如将收到的与该贷款本金金额或未付款项相等数额的款项存放在中国银行同业市场中某一主要银行, 其能够获得的自收到或追回上述款项的下一个营业日起至此后最近的付息日之期间的利息,
之差额(如有)。
“完成” 指收购根据股份收购协议第[●]款的规定而完成。
“未付款项” 指根据融资文件的规定, 任何债务人到期应付但未付的任何款项。
“违约” 指任何违约事件或潜在违约事件。
“违约事件” 指第22条(违约事件)所述的任何事件或情况。
“先决条件满足日” 指贷款代理行根据本协议第4.1款(首次提款先决条件)的规定通知借款人先决条件已被满足之日。
“现有贷款人” 应具有本协议第23.1款(贷款人转让和出让)赋予的涵义。
“协议方” 指本协议的协议方。
“新贷款人” 应具有本协议第23.1款(贷款人转让和出让)赋予的涵义。
“信息备忘录” 指关于集团的文件, 按照经借款人批准的形式, 由牵头安排行应借款人的要求代表借款人就本交易事项编制, 并由牵头安排行在本协议签署日前向经挑选的金融机构分发。
“许可的收购” 指
(a) 收购;
(b) 一个集团成员根据许可的处置而实施的任何收购;
(c) 贷款代理行(根据多数贷款人的指示)事先书面同意的任何收购;
(d) [●]。
“许可的处置” 指在正常交易条件下的下列任何销售、租赁、许可、转让或其他处置:
(a) 在正常贸易过程中的资产处置;
(b) 因任何中央或地方政府机关的命令而被查封、没收或取得的资产的处置(仅限于不构成违约事件的范围内);
(c) 正常业务过程中冗余或废弃的资产的处置;
(d) 构成许可的交易的资产处置;
(e) 所得现金将根据第8条(强制提前还款)进行强制提前还款的资产处置;
(f) 在有追索权的基础上进行应收账款处置, 前提是该等处置所产生的财务负债构成许可的财务负债;
(g) [●]。
“许可的财务负债” 指
(a) 任何融资文件项下的财务负债;
(b) 一项许可的贷款项下的财务负债;
(c) 在许可的处置项下所允许的任何销售或回租所引致的财务负债;
(d) 其资金用于提前偿还授信的财务负债;
(e) [●]。
“许可的贷款” 指[●]。
“许可的交易” 指
(a) 融资文件项下所要求的任何处置、所发生的任何财务负债、所提供的任何担保或所发生的其他交易; 
(b) (并非一名债务人的)任何集团成员的清算或重组, 只要(i)其不涉及向并非集团成员的某人士(或向拟进行清算重组的该等集团成员的股东(按比例))进行的任何资产销售、租赁、许可、转让或其他资产处置; 及(ii)该等清算或重组所引致的任何支付或资产分配向其他集团成员进行(或向拟进行清算重组的该等集团成员的股东按比例进行);
(c) [●]。
“营业日” 指[●]和[●]的银行通常营业的日期(周六或周日或法定节假日除外)。
“预算” 指
(a)	就自本协议签署之日起至[●]止之期间而言, 借款人根据本协议第4.1款(首次提款先决条件)的规定递交给贷款代理行的以约定格式准备的基础实例模型; 及
(b)	就其他任何期间而言, 借款人根据第19.4款(预算)递交给贷款代理行的有关该等期间的任何预算。
“原财务报表” 指各债务人截至[●]止财政年度的经审计的非合并财务报表。
“债务人” 指借款人和保证人, 且任何“债务人”指其中任何之一。
“重要合同” 指[●]。
“重大不利影响” 指对下列任何情况的重大不利影响: 
(a) 集团的整体业务、营运、财产、财务或其他状况, 或发展前景; 
(b) 债务人履行其在融资文件项下义务的能力; 
(c) 任何融资文件的有效性或可执行性或任何融资方依据融资文件拥有的权利或救济; 或
(d) 根据融资文件提供的或拟提供的任何担保的有效性或可执行性或顺位。
“中国” 指中华人民共和国, 为本协议之目的, 不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。
“子公司” 就一家公司或法人团体而言, 指
(a) 被该公司或法人团体直接或间接控制的任何其他公司或法人团体; 
(b) 被该公司或法人团体直接或间接实益拥有其超过一半已发行股本的任何其他公司或法人团体; 
(c) 作为该公司或法人团体的另一子公司的子公司; 
同时, 就上述目的而言, 如一家公司或法人团体可直接领导另一家公司或法人团体的事务及／或控制其董事会或相应组织的组成, 该公司或法人团体应视作控制该另一家公司或法人团体。
“资金恒定期间” 指自先决条件满足日起至提款期届满之日止的期间。
“资金恒定提款” 指仅为本协议第3.1款(目的)之目的而在资金恒定期间进行或将进行的提款。
“资金流向说明” 指本协议附表6(资金流向说明)所列的资金流向说明。
“资金账户” 指借款人在[●]开立的账户, 其账号为[●]。
“总承诺额” 指本协议下各贷款人的承诺额的总和, 在本协议签署日为人民币[●]元。
“最终到期日” 指[●], 或如果该日不是一个营业日, 紧接的前一个营业日。
1.2 释义
(a) 除非另有所指, 在本协议中, 凡提及: 
(i) “贷款代理行”、“担保代理行”、任何“牵头安排行”、任何“贷款人”、任何“融资方”、“借款人”、任何“保证人”或任何“一方”应被理解为包括其各自的所有权继承人、允许受让人及允许被转让人; 
(ii) “资产”包括以任何方式描述的现时及将来的财产、收入及权益; 
(iii) “融资文件”或任何其他协议或文件均指该融资文件或该等其他协议或文据的经修订或更替版; 
(iv) “债务”包括任何现有或将来、实质或或有的、须支付或偿还任何款项的责任(不论以当事人或保证人身份承担); 
(v) “人士”包括任何人士、商号、公司、法人团体、政府、国家、国家代理或任何组织、信托或合伙(不论是否拥有独立法人资格)或上述任何两项或以上; 
(vi) “法规”包括但不限于任何政府、跨政府或超国家组织、代理、部门或监管或自我监管或其他机关或组织的法规、规则、官方指令、要求或指引(不论是否具法律效力); 
(vii) “月”指在任何日历月份任何一日开始至下一日历月份内数字上相应的日期止的期间, 下列情况除外: 
(A) 受制于下文(C)段的规定, 倘若该数字上相应的日期并非营业日, 如在该期间原应终止的日历月份内其后仍有营业日, 则于该日期的下一个营业日终止; 如其后并无任何营业日, 则该期间于紧接该日之前的一个营业日终止; 
(B) 如在该期间原应终止的日历月份内并无数字上相应的日期, 则该期间于该日历月份的最后一个营业日终止; 及
(C) 上述规则仅适用于任何期间的最后一个月。
(viii) 文亦指该条文的经修订或重订的版本; 及
(ix) 对任何时刻的描述均指北京时间。
(b) 条、款及附表的标题仅供方便阅读之用, 不应影响对本协议条款的理解或解释; 
(c) 除非另有明确规定, 在任何其他融资文件或根据任何融资文件出具或有关的任何通知、证明书中使用的词汇, 在该融资文件、通知或证明书中具有其在本协议中的相同意义; 
(d) 任何违约(违约事件除外)如未获补救或豁免, 视为仍然“持续”; 任何违约事件如未获补救或豁免, 视为仍然“持续”。
1.3 货币符号及定义
“人民币”指中国的法定货币。
第2章
授信
2. 授信
2.1 授信
各贷款人同意根据本协议条款的规定向借款人提供总额相当于总承诺额的授信。
2.2 各融资方的权利和责任
(a) 每一融资方在融资文件项下承担的责任均为独立的责任。任一融资方未能履行融资文件项下责任概不影响任何其他协议方在融资文件项下的责任。任何融资方对任何其他融资方在融资文件下的义务一概不承担责任。
(b) 每一融资方在融资文件下或与融资文件有关的权利均为分别且独立的权利。借款人按融资文件对任何融资方产生的债务应为分别且独立的债务。
(c) 除非融资文件另有说明, 任何融资方可分别独立地执行其在融资文件下的权利。
3. 贷款用途
3.1 贷款用途
借款人须将本协议项下的贷款用于: 
(a) 借款人向[●]支付的认购股权的价款;
(b) [支付股权认购的成本]; 及
(c) [●]。
3.2 监管
任何融资方均有权利(但在任何情况下, 无义务)监管或核实根据本协议借出的任何款项的使用。
4. 提款先决条件
4.1 首次提款先决条件
(a)	除非贷款代理行已收悉附表2(先决条件)第1部分中列明的且表面上符合其要求的所有文件及其他证据, 否则各贷款人无须履行其本协议第5.4款(贷款人的参与)项下的义务。贷款代理行于收到该等文件及其他证据后须尽快通知借款人及各贷款人。
(b)	就首次提款而言, 贷款代理行应将提取的资金存入在贷款代理行处开立的临时账户中。在贷款代理行收到附表2(先决条件)第2部分中所列的所有文件后, 其应通知借款人, 且随后在收到借款人的书面指示后, 贷款代理行应将款项根据资金流向说明进行转账和/或付款。借款人在此授权贷款代理行代表其进行上述转账和/或付款。
(c)	在决算日发生且在贷款代理行根据资金流向说明进行所有转让和/或付款之前, 借款人不得从资金账户中提取任何款项。如果决算日未在拟进行的首次提款之日(或贷款代理行和借款人商定的其他较晚的日期)后五(5)日内发生, 贷款代理行应将临时账户中的款项退还给各贷款人并将资金账户中的余额汇给借款人书面指定的人士。为避免疑义, 如果临时账户的款项因决算日未发生而退还给各贷款人, 则借款人应支付提前还款费及退还资金自拟进行的首次提款之日起至退还之日止产生的利息。贷款代理人在此被授权在将资金账户中的款项汇出之前, 从该等款项中扣出上述提前还款费和利息。
(d)	在贷款代理行已收悉附表2(先决条件)第2部分列明的且表面上符合其要求的所有文件和其他证据以及根据第5条(提款)的要求完成的提款通知后, 贷款代理行应书面通知借款人。
4.2 资金恒定期间的放款
(a) 受制于第4.1款(首次提款先决条件)的规定, 在资金恒定期间, 仅当在提款通知发出之日和拟进行提款之日满足下列条件时, 贷款人才有义务根据第5.4款(贷款人的参与)的规定提供资金恒定提款:
(i)	不存在控制权变更;
(ii)	不存在适用法律或法规或该等法律或法规的解释的任何事后变更, 且该等变更将会对(1) 融资文件的有效性及可执行性; (2)债务人履行其在融资文件项下的实质性义务; 或(3) (因融资文件的无效、被撤销或不合法而导致的)贷款人的利益产生重大不利影响;
(iii)	股份购买协议项下的买方的两名董事出具的证书, 证明在未得到多数贷款人书面同意的前提下, 股权购买协议项下的任何条件未被放弃或修改;
(iv)	不存在融资文件项下的到期应付款项未被支付的情况;
(v)	不存在已经发生且正在持续的第22.4款(错误陈述)项下有关借款人、[●]在第18.1款(身份)或第18.4款(权力和授权)项下所作陈述的违约事件;
(vi)	不存在已经发生且正在持续的第22.3款(其他义务)(a)和(b)项下有关借款人、[●]违反其在第21.6款(消极担保)、第21.7款(处置)或第21.16款(财务负债)项下之义务的违约事件;
(vii)	不存在已经发生且正在持续的第22.1款(不付款)、第22.6款(破产)或第22.7款(破产程序)项下的违约事件;
(b)	在资金恒定期间, 任何融资方不得(但根据上述(a)项的规定某一贷款人无义务根据第5.4款(贷款人的参与)放款的除外):
(i)	取消其任何承诺额且该等取消将阻止或限制任何一项资金恒定提款;
(ii)	终止或取消本协议或授信、或行使融资文件项下任何类似的权利或救济, 且该等行为将阻止或限制任何一项资金恒定提款;
(iv)	拒绝参与一项资金恒定提款;
(v)	就一项提款行使任何抵消权或索赔权, 且该等行为将阻止或限制任何一项资金恒定提款; 或
(vi)	取消、加速到期或促使本协议或其他任何融资文件项下所欠任何款项的还款或提前还款, 且该等行为将阻止或限制任何一项资金恒定提款;
但是, 在资金恒定期间届满之后, 融资方应立即获得所有该等权利和救济而无论其在资金恒定期间未曾行使或获得该等权利和救济。

第3章
提款
5. 提款
5.1 提交提款通知
借款人可在提款期内向贷款代理行提交适当填妥的提款通知后使用授信。在提款期内, 借款人只得提交一次提款通知。
5.2 完成提款通知
(a) 每份提款通知一经提交即不可撤销。借款人提交提款通知后即有义务按照提款通知写明的日期、金额和币种依据本协议规定的条款和条件进行提款。
(b) 每份提款通知除非符合下列各项要求, 否则不应视作已适当完成: 
(i) 提款通知应于提议的提款日的至少五(5)个营业日前的一个营业日提交; 
(ii) 提议的提款日是提款期内的一个营业日; 
(iii) 提款的货币和数额符合第5.3款(货币及数额)的规定; 及
(iv) 列明提款的资金所应付入的银行及账户。
(c) 每份提款通知只可提出提取一笔贷款的要求。
5.3 货币及数额
(a) 提款通知中提议提取的贷款的币种须为人民币。
(b) 提款金额不得超过承诺额项下可使用的授信的金额, 并且提款的最低金额须为人民币[●]元或为贷款代理行同意的其他金额且为人民币[●]元的整数倍或等于承诺额项下全部的可使用的授信。
5.4 贷款人的参与
(a) 贷款代理行应不迟于提款日的三(3)个营业日前, 将各贷款人每笔贷款下的参与份额送交各贷款人; 各贷款人于该等提款之参与份额应为其于授信项下之可使用的授信占授信总计可使用的授信之比例; 和
(b) 如果本协议第4条(提款先决条件), 第5.1款(提交提款通知)至第5.3款(货币及数额)的条件已满足, 各贷款人应在不迟于提款日上午11: 00之前, 按贷款代理行向其发出的通知上所要求的贷款金额将相应的贷款按本协议汇入贷款代理行指定的账户内, 由贷款代理行统一划付给借款人。
第4章
还款、提前还款及取消
6. 还款
6.1 还款
(a) 借款人应依照下表规定偿还所有未偿付的贷款总额:
还款日期还款金额与提款期结束时已提取但尚未清偿的贷款金额的百分比
(b) 借款人应在每一还款日上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将相应的还款金额汇入贷款代理行指定的账户内;
(c) 借款人不得重新借取已经偿还的授信的任何部分。
7. 取消及自愿提前还款
7.1 不合法性
如果在任何时间贷款人履行本协议的任何义务或为其参与的任何贷款提供资金或维持其在任何贷款中的参与额在任何适用司法管辖区的法律下属于非法或将成为非法(为避免疑问, 非法是指违反任何法律、法规或任何监管机关明确发出的指示(无论是否以书面形式作出)): 
(a) 贷款人在知悉该情况后须尽快通知贷款代理行; 
(b) 在贷款代理行通知借款人后, 该贷款人的有关承诺额将被立即撤销; 及
(c) 借款人须在贷款代理行向借款人发出通知后发生的每项贷款的付息日或(如较早)该贷款人在发给贷款代理行的通知上列明的日期 (不早于法律允许任何适用宽限期的最后一日) 将该贷款人在借予借款人的贷款中的参与额提前偿还予该等贷款人。
7.2 自愿取消及自动取消
(a) 除非本第7.2款另有规定, 在提款期内, 借款人在至少提前十(10)个营业日的某一营业日上午10:00之前书面通知贷款代理行的前提下, 可以取消全部或任何部分可使用的授信而无需就该等取消支付任何费用; 
(b) 借款人取消可使用的授信的, 每次取消的可使用的授信的最低金额为人民币[●]元且需为人民币[●]元的整数倍或等于所有可使用的授信的金额;
(c) 依据本第7.2款取消的可使用的授信的金额将按各贷款人向借款人届时提供的相应部分的授信项下的承诺额的比例减少各贷款人在该授信下的承诺额;
(d) 借款人不得再使用或恢复任何已经取消的可使用的授信; 及
(e) 提款期届满时借款人尚未使用的可使用的授信将视为自动取消。
7.3 自愿提前还款
(a) 除非本第7.3款另有规定, 借款人在至少提前十(10)个营业日的某一营业日上午10:00之前书面通知贷款代理行的前提下, 可以在贷款的任何付息日提前归还全部或任何部分的贷款及该等贷款已经产生但未付的利息而无需就提前还款支付任何费用; 
(b) 尽管有上述(a)项的规定, 借款人可以在某一非付息日进行提前还款, 但需同时支付提前还款额所孳生的利息及任何提前还款费;
(c) 借款人提前还款的, 借款人必须已偿还其在该提前还款之日在本协议项下所有到期应付的款项; 
(d) 借款人每次提前偿还的贷款最低金额为人民币[●]元且需为人民币[●]元的整数倍或等于所有尚未清偿的贷款金额; 
(e) 依据本第7.3款提前偿还的款项, 以与到期相反的顺序, 按各贷款人向借款人届时提供的贷款的比例偿还各贷款人的贷款; 
(f) 借款人应在提前还款通知注明的提前还款日期当天上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将该提前还款通知中注明的提前还款金额汇入贷款代理行指定的账户内; 及
(g) 借款人不得重新借取已经提前偿还的授信的任何部分。
7.4 单一贷款人的提前偿还及撤销权
(a) 如
(i) 任何债务人应向任何贷款人支付的任何款项须按第13.2款(税项补偿)第(a)段增加; 或
(ii) 任何贷款人根据第13.3款(税项赔偿)或第14.1款(增加费用)向借款人要求赔偿, 
借款人可在导致上述第(i)、(ii)项下需要或赔补的情况仍然持续的情况下, 向贷款代理行发出有关撤销该贷款人承诺额的通知, 及/或要求提前偿还有关贷款中该贷款人的参与额。
(b) 如收到上文第(a)段所述的通知, 该贷款人的承诺额将立即减少至零。
(c) 借款人须在借款人按上文第(a)段发出通知后结束的第一个付息日提前偿还该贷款人在有关贷款中的参与额。该等提前还款无需支付任何提前还款费。
7.5 限制
(a) 任何一方根据本第7条提出的任何取取消或提前还款通知一经提交不可撤回, 并且除非本协议另有明确规定, 否则该等通知须载明有关取消或提前还款的日期及金额。
(b) 借款人不得在本协议明文规定以外的时间及方式偿还或提前偿还全部或任何部分贷款或取消可使用的授信的全部或任何部份。
(c) 如贷款代理行收到本第7条规定的通知, 须尽快将该通知副本发给借款人或受影响的贷款人(视情况而定)。
8. 强制提前还款
8.1 退出
在下列事件发生的情形下:
(a)	控制权变更; 或
(b)	集团全部或大部分资产出售, 无论是通过单笔交易或一系列相关交易, 
授信应予以取消, 且融资文件项下所有未偿还贷款连同其利息以及所发生的所有其他费用均应立即到期应付。
8.2 处置收益及分红
(a)	为本第8.2条、第8.3条(强制提前还款的运用)以及第8.4条(强制提前还款账户以及持有账户)的目的：
“处置” 指借款人对其任何资产或业务所实施的出售、出租、转让、许可经营或其他处置方式, 无论是通过自愿或非自愿的单笔交易或一系列交易。
“处置收益” 指借款人因其实施的任何处置而收取的扣除了下列各项后的现金对价(排除的处置收益除外, 包括因公司间借贷的偿还而收到的款项)：
(i)	借款人因该等处置行为所发生的任何合理费用; 以及
(ii)	借款人因该等处置而发生的任何应付税项, 该等税项应合理确定, 并应考虑任何可得的税收抵扣或补偿。
“股权分红收益” 指借款人根据其所持集团成员的股份或股权而收取的下列款项:
(i)	基于股份而产生的股息、分红或其利息;
(ii)	股利准备或资本公积的返还或分配;
(iii)	任何股份的回购、撤销、清退。
“排除的处置受益” 指[●]。
(b)	借款人应根据第8.3款(强制提前还款的运用)规定的时间和顺序提前偿还相当于下列金额的贷款:
(i)	处置收益的金额;
(ii)	借款人因借取任何财务负债(允许的财务负债除外)而收取的现金(扣除(A)借款人因该等交易而发生的任何合理费用, 以及(B)借款人因该等交易而发生的任何应付税项, 该等税项应合理确定, 并应考虑任何可得的税收抵扣或补偿)。
(iii)	股权分红收益。
8.3 强制提前还款的运用
(a)	除非借款人做出下述(c)段项下的选择, 借款人应在收到第8.2款(处置收益及分红)所述任何款项后立即提前偿还贷款。
(b)	根据第8.2款(处置收益及分红)所进行的提前还款应在各贷款之间以及每笔贷款的还款批次之间按比例进行。
(c)	借款人可选择在某个付息日进行第8.2款(处置收益及分红)项下的提前还款。
8.4 强制提前还款账户和持有账户
(a)	借款人应确保:
(i)	根据第8.2款(处置收益及分红)所进行的提前还款的款项在借款人做出第8.3款(强制提前还款的运用)(c)项项下选择后应在收讫后合理尽快地付至强制提前还款账户; 
(ii)	借款人处置任何固定资产所取得的收入若在借款人取得该等收入后的12个月内将用于购买同等类型、价值及质量的其他资产(或借款人的董事会在借款人取得该等收入后12个月内指定将该笔收入用于上述用途，且该笔收入将在被如此指定后6个月内被用于上述用途)，则该等收入应在借款人收取后合理尽快地付至持有账户以待将来使用。
(iii)	[●]。
(b)	借款人不可撤销地授权贷款代理行将下列资金:
(i)	强制提前还款账户中的款项; 及
(ii)	持有账户中尚未在被借款人收取后[●]个月内(或贷款代理行另行同意的较长期间)用于其特定用途的款项,
用于支付第8.3款(强制提前还款的运用)项下及融资文件项下其他到期应付的款项(为免疑义, 该等支付应受制于第8.3款(强制提前还款的运用)(a)项和(c)项)。借款人进一步不可撤销地授权贷款代理行在违约事件发生且存续的期间内按前述方式使用持有账户中的款项(无论上述[●]个月的期间或其他期间是否届满)。借款人亦不可撤销地授权贷款代理行将上述(b)项所述的持有账户中的任何款项在其构成上述(b) (ii)项所述款项时或在违约事件正在持续期间转至强制提前还款账户(前提是若违约事件不再持续, 且从持有账户转至强制提前还款账户的款项尚未用于支付融资文件项下到期应付款项，则强制提前还款账户中任何该等结余款项应转回至持有账户)。
(c)	强制提前还款账户或持有账户在其处开立的贷款人、担保代理行或贷款代理行同意: (i)该等账户中的款项应按通常商业利率计算利息, 且账户持有人有权收取该等利息, 除非违约事件正在持续。
第5章
利息和费用
9. 利率和利息
9.1 利率
本协议下贷款的利率应当等于相应的人行基准利率的[●]。
9.2 利息的计算
利息应以一年三百六十(360)日为基础按贷款的实际使用天数计算。
9.3 付息日支付
每笔贷款的利息应在每个付息日支付。
9.4 付息通知
贷款代理行应于每一付息日的五(5)个营业日前书面通知借款人其应付利息。贷款代理行最迟应于每个付息日四(4)个营业日前书面通知各贷款人其应收利息。尽管有第8.4款(付息通知)的上述规定, 贷款代理行延迟作出或未作出上述通知不应影响借款人的付息义务。
9.5 借款人支付
借款人应于每一付息日上午10:00之前, 通过电汇或银行间划转的方式将当期应付的利息金额全额划入贷款代理行指定的账户内。
10. 违约利息
10.1 逾期罚息
如果借款人未按照本协议规定在到期日支付本协议项下的任何应付款项,借款人应按照第8.1款(利率)规定的不存在该等到期未付情形时适用的利率的[150%或届时中国法律要求适用的最高罚息利率(如该利率高于前述利率)], 就该等逾期金额支付从到期之日起到实际支付之日期间的违约利息(包括罚息), 该利息应包括在判决做出之前和之后期间的利息。根据本款产生的违约利息应在贷款代理行通知借款人的日期到期应付, 并且应由借款人在该日支付。
10.2 挪用罚息
若借款人挪用任何贷款(或其中的任何部分)用作非第3.1款(贷款用途)所列用途, 则借款人经贷款代理行要求后应立即为发放该等贷款之贷款人的利益向贷款代理行支付挪用罚息。该笔挪用罚息应当自挪用之日起按照第8.1款(利率)规定的不存在该等挪用情形时应适用的利率的[200%或届时中国法律要求适用的最高罚息利率(如该利率高于前述利率)], 根据挪用金额和实际挪用天数予以计算。贷款人从借款人处收取挪用罚息的权利不应影响贷款人在任何融资文件或适用法律项下的其他权利。
10.3 复利
对不能按时支付的利息和罚息, 按逾期罚息利率于每个付息日计收复利。
11. 利息计算的变更
11.1 市场紊乱
(a)	发生市场紊乱事件时应按下列规定确定利率:
(i) 如发生下文第10.1款 (b) (i)项规定的市场紊乱事件, 则对于一笔计划进行的提款而言,不得发放该笔提款并且借款人的提款通知亦应被视为未被发出; 对于尚未偿还的一笔贷款而言,其在相关期间的利率应由贷款代理行(与贷款人协商后)在实际可行时间尽早及无论如何在相关付息日前确定,除非根据第10.2款 (b)项的规定商定了替代基准。贷款代理行应参照无论贷款人从何处获得的由贷款人合理选择用以为该贷款提供资金或维持该项贷款的资金来源的成本确定利率,再加上合理的息差。
(ii) 如果一笔贷款发生第10.1款 (b) (ii)项项下的市场紊乱事件, 该笔贷款的利率应由贷款代理行(与贷款人协商后)和借款人在提款日前商定。如果贷款代理行和借款人在该笔贷款提款日之前的一个营业日的营业时间结束前无法同意商定利率, 该笔贷款将被取消, 借款人无须为此支付任何费用。
(b)	在本协议内, “市场紊乱事件”指:
(i) 无人行基准利率可供使用; 或
(ii) 提款日前两(2)个营业日中午12:00时前, 贷款代理行接获一名或以上贷款人(其在贷款的参与额超逾该项贷款的[●])的通知, 表示该贷款适用的利率将低于贷款人在国内银行同业市场获得相应资金的成本。
11.2 替代准则
(a) 如发生第11.1款 (b) (i)项规定的市场紊乱事件, 贷款代理行应在实际可行时间尽早将市场紊乱事件的发生通知借款人。
(b) 贷款代理行和借款人应进行谈判(谈判期不超过贷款代理行向借款人发出通知之日后三十(30)日), 以商定用来确定利率的替代基准。
(c) 根据上文(b)段商定的任何替代基准经所有贷款人和借款人事先同意的情况下对所有各方均有约束力。
(d) 为免生疑问, 如果在上文(b)段所述三十(30)日的谈判期结束时未能商定替代基准, 利率仍按第11.1款(a)项的规定确定, 除非借款人已按照本第11.2款(e)的规定提前偿还该贷款。
(e) 在上文(b)项所述三十(30)日期间, 借款人可以经提前至少五(5)个营业日书面通知贷款代理行而随时提前偿还全部贷款 (无须支付额外费用或罚金, 但须按第11.3款(提前还款费)的规定支付提前还款费)。提前偿还的款项不得重新提取, 并且该等提前还款应与贷款的所有累计利息及本协议项下应付的所有其他款项一起支付。为免生疑问, 受市场紊乱事件影响的贷款的利率应按照第11.1款 (a)项的规定确定。借款人根据本段规定发出提前偿还全部贷款的通知后, 有关信贷安排的未提用部分(如有)应立即自动取消。
11.3 提前还款费
(a) 借款人应在经某一融资方要求之日起三(3)个营业日内向该融资方支付因借款人并非在贷款或未付款项的某一付息日偿还所有或任何部分贷款或未付款项而需支付的提前还款费。
(b) 各贷款人应经贷款代理行要求后在实际可行的范围内尽快提供一份证书确认其产生的提前还款费。
12. 费用
12.1 安排费
借款人须向牵头安排行支付安排费, 安排费的金额和支付时间按费用函的规定执行。
12.2 贷款代理费
借款人须向贷款代理行支付贷款代理费, 代理费的金额和支付时间按费用函的规定执行。
12.3 担保代理费
借款人须向担保代理行支付担保代理费, 代理费的金额和支付时间按费用函的规定执行。
第6章
其他付款责任
13. 税项补偿及赔偿
13.1 定义
(a) 在本第13条中, “税项扣减” 指对融资文件项下任何付款就税项原因而作出的扣减或扣缴。
(b) 除另有规定, 在本第13条中, “决定”指作出决定的人士有绝对权利作出的决定。
13.2 税项补偿
(a) 债务人按融资文件向任何融资方支付的所有款项必须已扣除及不包括任何税项扣减。若债务人按照法律规定必须作出税项扣减, 在此情况下, 债务人须将应付的款项(就须进行上述税项扣减的部份)增加, 致使该融资方可收到已减除任何扣减或扣缴后的款项相等于如并无或不须进行该税项扣减时其应可以收到的款项。
(b) 借款人须在知悉债务人必须作出税项扣减(或税项扣减的利率或基准的任何变更)时, 尽快通知贷款代理行。同样地, 如贷款人知悉有关向贷款人应付的款项存在上述情况, 亦应通知贷款代理行。贷款代理行收到贷款人的通知时应通知借款人及该债务人。
(c) 如债务人须作出税项扣减, 债务人须在法律允许的时间内以法律允许的最低限额作出该税项扣减及支付任何有关的规定款项。
(d) 在作出税项扣减或支付与该税项扣减有关的任何款项的三十(30)日内, 作出税项扣减的债务人须就有权获得付款的融资方向贷款代理行提交使该融资方合理地满意的证据, 证明已作出税项扣减或(如适用者)已向有关税务机关支付适当的款项。
13.3 税项赔偿
(a) 在不影响第13.2款(税项补偿)的前提下, 如任何的融资方须就任何融资文件项下已收或应收的任何款项(包括为征税目的视为该融资方已收或应收, 而不论实质是否已收或应收的任何款项)支付任何税款或就此支付任何款项, 或如任何融资方被确定、征收、索取或评估负有支付该任何款项的责任, 借款人须在贷款代理行发出要求起三(3)个营业日内尽快向因该付款或责任而蒙受损失或责任的融资方作出赔偿, 并同时赔偿因此应付或招致的任何利息、罚金、费用及开支, 但本第13.3款不适用于以下两项: 
(i) 融资方成立所在的司法管辖区内对该融资方实收或应收的净收入征收及参考计收的税项(为避免疑义, 不包括为征税目的而视作该融资方已收或应收但实际并不可能收取的任何款项); 或
(ii) 该融资方的融资办事处所在的司法管辖权区内对该融资方的实收或应收的融资办事处的净收入征收及参考计收的税项(为避免疑义, 不包括为征税目的而视作该融资方已收或应收但实际并不可能收取的任何款项)。
(b) 拟根据第(a)段提出申索的融资方须将招致申索的事由通知贷款代理行, 贷款代理行须随之通知借款人。
(c) 融资方在收到根据本第13.3款由借款人支付的款项后须通知贷款代理行。
13.4 印花税
借款人须(a)支付融资文件项下的所有印花税、登记费及其他类似税费, 并(b)在接到要求后的三(3)个营业日内就每一融资方因任何融资文件项下的印花税、登记费及其他类似税费而产生的任何费用、损失或责任向其作出赔偿。
14. 增加费用
14.1 增加费用
(a) 受制于第14.3款(除外情况)的规定, 借款人须在贷款代理行提出要求并以书面解释其增加费用之合理依据之日起三(3)个营业日内向融资方支付融资方或其任何关联公司因为以下原因而招致的任何增加费用(为避免异议, 借款人未能根据前述要求支付该等增加费用将构成本协议第22.1款(不付款)项下的违约事件): 
(i) 任何法律或法规(或其解释、实施或应用)的颁布或变更; 或
(ii) 遵守任何在本协议签署日后始行制订的任何法律或法规。
本(a)段中“法律”或“法规”包括但不限于有关资本充足率、审慎行为限制、资产流动性、资产储备或税项的任何法律或法规或监管机关的明确指示(无论是否以书面形式作出)。
(b) 在本协议中, “增加费用”指: 
任何融资方或其任何关联公司因为该融资方承担承诺额或就任何融资文件提供资金或履行该等融资文件项下的义务而蒙受或导致
(i) 授信或该融资方(或其关联公司)的整体资金的回报率减少(包括但不限于因该融资方需配置更多资金而导致资金的回报率减低而导致的减少); 
(ii) 额外或增加的费用; 或
(iii) 任何融资文件项下到期应付的任何款项的减少。
14.2 增加费用的申索
(a) 拟根据第14.1款(增加费用)提出申索的融资方须通知贷款代理行导致申索的事由, 贷款代理行随后须尽快通知借款人。
(b) 各融资方在贷款代理行提出要求后在切实可行的范围内尽快提供用以确认增加费用数额的证明书(无需列明计算细节)。
14.3 除外情况
(a) 第14.1款(增加费用)并不适用于任何下列增加费用: 
(i) 因法律规定债务人须作出的税项扣减所致, 且债务人已经按照本协议的规定完全履行了税项赔偿/补偿责任; 
(ii) 按照第13.3款(税项赔偿)已获补偿(或根据第13.3款(税项赔偿)应已获补偿但仅因为引用第13.3款(税项赔偿)的第(a)段豁免而未获赔偿); 或
(iii) 因有关融资方的重大过失或有关融资方或其关联公司故意违反任何法律或法规所致。
(b) 在本第14.3款内, “税项扣减”具有第13.1款(定义)所赋予的意义。
15. 其他赔偿
15.1 货币赔偿
(a) 如债务人根据融资文件应偿还的任何款项(“有关款项”)或根据就有关款项所出具的命令、判决或裁决而应付还的款项须为以下目的由应付该笔有关款项的一种货币(“第一货币”)兑换至另一种货币(“第二货币”): 
(i) 针对债务人提出或提交申索或证明; 或
(ii) 申请或执行任何诉讼或仲裁程序的命令、判决或裁决; 
作为债务人的独立责任, 债务人须在要求发出起三(3)个营业日内就任何由于兑换的原因, 包括由于(A)该有关款项从第一货币兑换为第二货币的兑换率与(B)该人士在收到该有关款项时适用的兑换率之间的任何差异而导致的任何费用、损失或责任向应获该有关款项的各融资方作出赔偿。
(b) 各债务人放弃其可能在任何其他司法管辖区以约定的付款货币以外的货币或货币单位支付融资文件任何款额的权利。
15.2 其他赔偿
各债务人在要求发出起三(3)个营业日内向各融资方赔偿因下列原因导致的任何费用、损失或责任: 
(a) 发生任何违约; 
(b) 借款人呈交或批准的信息备忘录或其他信息在任何方面属于或被宣称为属于误导及／或具有欺骗性; 
(c) 与任何债务人或根据本协议拟进行或提供资金的交易有关的查询、调查、传单(或类似命令)或诉讼; 
(d) 任何债务人未能在到期日支付融资文件项下已到期的任何款项, 包括但不限于因为第27条(融资方之间的分摊)而导致的任何费用、损失或责任; 
(e) 就其在一项提款通知中要求的贷款的参与额提供资金或作出资金安排, 但由于本协议任何一项或多项规定的执行而没有提供该项贷款(因融资方的违约或疏忽造成者除外); 或
(f) 任何贷款(或其任何部份)未按借款人出具的提前还款通知书而获提前偿还。
15.3 对代理行的赔偿
借款人须尽快向代理行赔偿因下述情况引致(代理行应合理行事)的任何费用、损失或责任: 
(a) 代理行调查任何其合理相信属于违约的事件; 或
(b) 代理行按照及依赖任何其合理地相信为真实、正确及获适当授权的通知、要求或指示而行事。
16. 贷款人的减少损失责任
16.1 减少损失
(a) 各融资方须在与借款人协商后采取所有合理措施减少出现或会导致根据第7.1款(不合法性)、第13条(税项补偿及赔偿)或第14条(增加费用)须支付或取消的任何款项的任何情况, 包括(但不限于)将其在融资文件下的权利及责任转让予另一关联公司或分支机构。
(b) 各债务人在融资文件下的责任不会因上文第(a)段的规定而得到减轻。
16.2 责任限制
(a) 借款人须向各融资方赔偿该融资方按第16.1款(减少损失)采取的措施而合理地招致的所有费用及开支。
(b) 如(合理地行事的)融资方认为按照第16.1款(减少损失)采取的措施可能有损该融资方的权益, 则该融资方并无责任须采取有关措施。
16.3 融资方的营业
本协议的任何条款均不会:
(a) 妨碍任何融资方以其认为适当的任何方式处理有关其事务的权利(税务或其他);
(b) 为融资方设定任何信用调查或主张任何救济、免除或到期还款的义务或对任何主张的程度、顺序或方式设定义务; 或
(c) 为任何融资方设定披露与其事务(税务或其他)相关的任何信息或披露任何关于税务的计算的义务。
17. 费用及开支
17.1 交易开支
借款人须在要求发出起三(3)个营业日内向代理行和牵头安排行及其各自的关联公司支付其就磋商、拟订、印制、签署及合并下列文件而招致的所有费用及开支(包括法律费用): 
(a) 本协议及本协议中提及的任何其他文件; 及
(b) 在本协议签署日后签署的任何其他融资文件。
借款人的上述支付义务不因本协议项下授信被执行、被取消、未被提取或由于其他原因被撤销或反之而受到任何影响。
17.2 修订费用
如(a)任何债务人要求作出修订、豁免或同意或(b)依据第28.9款(货币的转换)须作出修订, 借款人须在发出要求起三(3)个营业日内, 向贷款代理行偿付贷款代理行在响应、评估、磋商或遵守有关要求或规定而招致的所有费用及开支(包括法律费用)。
17.3 执行费用
借款人须在要求发出起三(3)个营业日内向各融资方支付该融资方就执行任何融资文件或保留任何融资文件项下任何权利而招致的所有费用及开支(包括法律费用)。
第7章
陈述、承诺及违约事项
18. 陈述
各债务人就其自身及就集团的情况在本协议签署日向各融资方作出本第18条所列的陈述及保证。
18.1 身份
(a) 债务人是一家根据其注册成立所在的司法管辖区的法律合法成立并有效存续公司。
(b) 债务人及其各子公司有权以其目前的方式拥有其资产, 经营其业务。
18.2 约束性义务
除根据第4条(提款先决条件)出具的任何法律意见中特别提及的限制其义务的任何法律的一般性原则外, 在各份融资文件中明确规定应由债务人承担的义务是合法、有效、具有约束力和可以强制执行的义务。
18.3 不与其他义务冲突
债务人订立及履行融资文件及融资文件项下拟进行的交易没有且不会与任何下列各项发生冲突: 
(a) 任何对其适用的法律或法规; 
(b) 债务人的组织文件; 或
(c) 对债务人或其任何重要财产具有约束力的任何协议或文件。
18.4 权力及授权
债务人拥有订立、履行及交付其为协议一方的融资文件的权力并已采取一切必要行为以获得使其可以订立、履行及交付其为协议一方的融资文件及进行上述融资文件拟进行的交易的授权。
18.5 作为证据的有效性及可采纳性
(a) 为使债务人合法地订立、行使其权利及遵守其在其为协议一方的融资文件项下的义务; 
(b) 为使债务人作为协议一方的融资文件能在债务人注册成立所在的司法管辖区内被接纳为证据; 及
(c) 为使债务人及其子公司能够经营其业务, 
而需要的或必需的所有重要授权已经获得或办理完成, 且该等授权均全面生效及完全有效。
18.6 管辖法律和执行
(a) 以中国法律作为融资文件的管辖法律, 在债务人注册成立所在的司法权区内获得承认和执行。
(b) 在中国就融资文件获得的任何判决, 在债务人注册成立所在的司法权区获得承认和执行, 但若在中国境内执行, 须符合相关中国法律。
18.7 税项扣减
除中国就向中国以外的实体支付的款项征收的20%预提税(前述税率可能根据中国与相关司法区域的相关税收协定而变化)外, 根据债务人成立或居住所在地或在本协议订明的地址的适用法律, 债务人无需为征税目的从其根据任何融资文件而可能支付的任何款项中进行任何扣减。
18.8 无存档或印花税
根据债务人成立所在的司法管辖区的法律, 融资文件无需在该司法管辖区的任何法院或其他机关进行存档、记录或登记, 亦无需就融资文件或融资文件拟进行的交易支付任何印花、登记或类似税项或与融资文件或融资文件拟进行的交易有关的任何印花、登记或类似税项, 除中国目前以总承诺额金额为基础征收的税率为相应金额的印花税外。
18.9 无违约
(a) 目前并无任何违约持续存在或由于任何提款而合理预期会导致任何违约。
(b) 目前并无其他任何未决的、根据其他任何对债务人或其任何子公司或对其财产或其任何子公司的财产具有约束力的协议或文件构成违约的、且可能造成重大不利影响的事件或情形。
18.10 无误导性信息
除在本协议签署之日前(或有关信息备忘录的, 则在信息备忘录出具之日前)已经向贷款代理行和牵头安排行书面披露的外:
(a) 就借款人所知, 信息备忘录的或集团任何成员为信息备忘录的目的而提供的任何事实信息在提供当日或陈述当日(如有)在所有重要方面是真实准确的。
(b) 信息备忘录包含的任何财务预测是根据最新的事实资料并基于合理假设而准备的。
(c) 就借款人所知, 目前并未发生可能导致信息备忘录所包含的任何信息在任何重要方面失实或具有误导性的任何事项、信息备忘录亦未遗漏可能产生该等效果的任何事项, 也没有任何信息的提交或保留可能导致该等效果。
(d) 就借款人所知, 集团任何成员提供的所有信息(信息备忘录除外)在提供信息的日期在所有重要方面均为真实、完整和准确并且在任何方面均无误导性。
(e) 就借款人所知, 其提供的任何其他信息或其提供给报告提供者的其他信息在所有重要方面均为真实、完整和准确并且在任何方面均无误导性。
18.11 财务报表
(a) 债务人的原财务报表是始终根据GAAP拟备的, 但在该等原财务报表中明示披露的除外。
(b) 债务人的原财务报表均真实及公平地反映和代表了在有关财政年度债务人的财务状况及经营情况, 但在该等原财务报表中明示披露的除外。
(c) 自原财务报表编制之日起, 债务人的业务或财务状况且集团的业务或财务状况并未发生重大不利变更。
(d) 基础案例模型及第19.4款(预算)项下提供的预算和预估是基于最新的事实资料和合理假设, 并经仔细考量后准备的。
18.12 同等地位
债务人在融资文件下的付款义务最少与其所有现在或将来无抵押及非从属债权人的索赔享有同等权益, 但根据对公司普遍适用的法律强制性规定的优先索赔除外。
18.13 无未决或威胁的程序
任何法院、仲裁机构或部门并没有(尽其所知及相信)已经提起或威胁提起的针对债务人或其任何子公司的诉讼、仲裁或行政程序, 在诉讼、仲裁或行政程序中若作出不利于债务人或其任何子公司的裁决, 根据合理预期可能会产生重大不利影响。
18.14 不违法
任何债务人及其任何子公司未违反任何对其适用的法律, 但不会导致重大不利影响的除外。
18.15 环境法律和许可
债务人已经:
(a) 遵守所有对其适用的环境法;
(b) 取得其业务要求或需要的所有环境许可; 及
(c) 遵守环境许可的条件。
18.16 授权签署
在融资文件项下(包括但不限于本协议附表2(先决条件)或第19.4款(资料: 其他规定)(e)段或符合规定证明书的定义)指明作为其授权签字人的人士已被授权代表债务人签署提款通知、符合规定证明书及其他相关通知和文件。
18.17 无豁免
债务人无权主张中国司法管辖区内的诉讼、执行、扣押或其他法律程序的豁免, 无论是一般性的或与任何特定财产有关。
18.18 集团结构图
(a)	假定完成发生, 根据本协议附表2(先决条件)递交给贷款代理行的集团结构图在所有重要方面是真实、准确和完整的。
(b)	除了相关集团成员的组织文件外, 集团成员和其任何其他直接或间接少数股东间不存在任何股东协议或任何其他类似协议。
18.19 收购文件、披露和其他文件
(a)	提供给贷款代理行的收购文件是完整的并包含集团和卖方(或卖方的任何关联公司)间有关收购而达成的所有协议和安排的条款。
(b)	不存在借款人在收购文件项下的任何重大违约或对陈述和保证的任何重要方面的违反, 或就借款人所知, 至股份收购协议签署之日, 不存在卖方在收购文件项下的任何重大违约或对陈述和保证的任何重要方面的违反。
(c)	根据本协议第4.1款(先决条件)提供给贷款代理行的借款人的组织文件包含了附于借款人股本的所有权利和义务以及在借款人中的任何股权权利。
18.20 担保
在完成中国法律项下相关的登记程序后, 相关担保文件在其提及的资产上创设该等担保文件所描述的担保权益类型的担保权益, 并且该等担保文件所提及的资产不受限于任何更优先的或同等优先的担保(根据融资文件明文规定允许存续的担保除外)。
18.21 资产所有权
根据适用的中国法律, 借款人对其资产拥有完整的所有权, 且借款人在该等资产上均未设有任何担保权益(融资文件项下允许的担保权益除外)。
18.22 重复
重复陈述视为由各债务人在提款通知的日期及在每个付息日就当时存在的事实及情况而作出。
19. 资料承诺
本第19条的承诺自本协议签署之日起, 在融资文件项下任何款额尚未偿还或任何承诺额依然有效的期间, 始终有效。
19.1 财务报表
借款人应向贷款代理行提交下列文件, 相关副本数量应足够提供给所有贷款人:
(a) 在该等报表备妥时, 但在任何情形下应在借款人的每个财政年度结束后一百五十(150)日内, 提交借款人该财政年度的经审计的合并财务报表; 及
(b) 在该等报表备妥时, 但在任何情形下应在借款人每个财政年度上半年结束后一百二十(120)日内, 提交借款人该半个财政年度的未经审计的或经审计的(如有)合并财务报表;
19.2 符合规定证明书
借款人应连同按照第19.1款(财务报表)提交的每份财务报表, 一并向贷款代理行提交一份符合规定证明书, 注明(合理详尽)有关计算在有关财务报表编制的日期符合第20条(财务承诺)的规定。
19.3 关于财务报表的要求
(a) 借款人按照第19.1款(财务报表)提交的每份财务报表均应由有关公司的一名授权签字人证明该财务报表真实、公平地反映其在该财务报表编制日期的财务状况。
(b) 借款人应确保其按照第19.1款(财务报表)提交的每份财务报表采用GAAP以及与其准备原财务报表所采用者相一致的会计守则和财务对比期间而编制, 除非就任何财务报表而言, 该借款人通知贷款代理行GAAP或该等会计守则或财务对比期间发生变更, 而其审计师向贷款代理行提交: 
(i) 为反映借款人之原财务报表所采用的GAAP、会计守则和对比期间而对该等财务报表作出的任何变更的说明; 
(ii) 按照贷款代理行合理要求的形式和内容提交充分的资料, 以确保贷款人能够决定是否已经符合第20条(财务承诺)的要求, 并准确比较该等财务报表与借款人之原财务报表所显示的财政状况。
(c)	每份财务报表应包括相关期间的资产负债表、损益表及现金流量表。
(d)	每份财务报表应包含有关集团成员在相关期间的资本性支出说明。
(e)	[●]。
本协议中, 凡提及该等“财务报表”应理解为经调整以反映编制原财务报表所采用的基准的财务报表。
19.4 预算
(a)	借款人应向贷款代理行提交下列文件, 相关副本数量应足够提供给所有贷款人:
(i)	在该等预算备妥时, 但在任何情形下不晚于决算日后六十(60)日, 有关收购发生的财政年度的预算;
(ii)	就其后所有财政年度而言, 在该等预算备妥时, 但在任何情形下不晚于该等财政年度开始后六十(60)日, 有关该财政年度的预算。
(b)	借款人应确保预算以贷款代理行合理可接受的形式作出, 并包括集团合并损益、资产负债和现金流量的说明。
(c)	如果借款人更新或修改预算且该等更新和修改是经其董事会批准的, 借款人应立即向贷款代理行递交该等经更新或修改的预算以及有关主要变更的书面说明, 相关副本数量应足够提供给所有贷款人。
19.5 介绍
借款人两(2)名以上的董事(其中一名必须为财务主管)应向各融资方介绍有关集团正在进行的业务和财务表现。该等介绍在每个财政年度内至少进行一次。
19.6 资料: 其他规定
借款人应向贷款代理行提供下列各项(如贷款代理行要求, 副本数量应足够提供给所有融资方): 
(a) 集团成员公开发行的或向其股东(或任何类别的股东)或其债权人发送的所有文件, 一般应同时送交贷款代理行; 
(b) 在知悉时迅速提供关于任何针对集团任何成员已提起、威胁提起或待决的而假若作出不利裁决可能产生重大不利影响的诉讼、仲裁或行政程序的详情; 
(c) 尽快按照任何融资方(通过贷款代理行)可能合理要求提供关于集团任何成员的财务状况、业务和经营状况的进一步资料; 
(d) 债务人有能力履行其在融资文件项下义务的一切有关记录; 
(e) 债务人授权签名如有任何变更, 应尽快向贷款代理行发出经债务人的董事或公司秘书签署的通知, 以及任何新授权签字人的签字样本; 及
(f) 任何融资方合理要求的有关债务人的其他信息。
19.7 违约通知
(a) 任何债务人应在其知悉发生任何违约后应尽快将该等违约(以及目前补救该等违约的措施, 如有)通知贷款代理行(除非该债务人知悉另一债务人已就此发出通知)。
(b) 贷款代理行如提出要求, 借款人应尽快向贷款代理行提交由其两(2)名董事或高级管理人员代表其签署的证明书, 证实并无违约正在持续(或倘若违约依然持续, 则说明违约的情况和目前采取的补救措施)。
20. 财务承诺
20.1 财务定义
在本第20条中:
“借款” 指[●]。
“资本性支出” 指[●]。
“现金” 指[●]。
“偿债” 指[●]。
“EBITDA” 指[●]。
“财政季度” 指于每个季度日届满的每三(3)个月期间。
“财政年度” 指于12月31日届满的每一个年度。
“集团合并EBITDA” 指[●]。
“净负债减去流动资金” 应具有股份收购协议中赋予的涵义。
“净利息费用” 指[●]。
“季度日” 指每年的3月31日、6月30日、9月30日及12月31日。
“测试日” 指测试财务承诺的每个季度日。
“总负债” 指[●]。
[●]
20.2 财务条件
在融资文件项下的任何款项未被清偿或任何承诺额仍然有效期间:
[●]
20.3 财务测试
第20.2款(财务条件)中所列的财务承诺应当根据GAAP计算, 以人民币表示, 并按照借款人根据第19条(资料承诺)交付的财务报表和符合规定证明书进行测试。
21. 一般承诺
本第21条的承诺自本协议签署之日起, 在融资文件项下的任何款额尚未偿还或任何承诺额依然有效的期间内, 始终有效。
21.1 授权
各债务人应迅速地: 
(a) 获取任何必需的授权, 遵守任何该等授权的规定并采取一切必要行动以保持任何该等授权完全生效及有效; 及
(b) 向贷款代理行提供任何必需的授权的认证副本, 
以使债务人能够履行其在融资文件项下的义务, 确保任何融资文件在债务人注册成立所在的司法管辖区内具有合法性、有效性、可强制执行性或可被采纳为证据。
21.2 符合法律规定
债务人应且应确保集团成员将在所有方面遵守一切对其适用的法律和法规。
21.3 维持地位
债务人应且应确保集团成员将采取所有必要行动以维持其资产、公司存续并开展其业务, 并确保其有权并有适当资格在中国从事其所从事的业务。
21.4 税收事项
债务人应且应确保集团成员将:
(a)	及时将任何管辖区域要求备案的税收报告和收入进行备案; 
(b)	及时支付所有税收, 或如果任何税收被善意地并以适当的方式质疑, 应确保为该等税收的支付计提充足的拨备; 及
(c)	以适用法律允许的方式和程度申请税收抵免、损失、减免或补贴。
21.5 保险
任何债务人应在任何时间就其项目资产及其他主要资产和业务与贷款代理行认可的具有声誉且财务状况良好的承保人或保险公司维持完全有效的保险。
21.6 消极担保
(a) 受制于下述(c)段的规定; 任何债务人不应且确保集团成员不得在其任何资产上设置或允许在其任何资产上存在任何担保。
(b) 在有关安排或交易主要是作为筹集财务债务或为购买资产提供资金的方式而达成的情形下, 任何债务人不应且确保集团成员不得:
(i) 以有关资产已由或可能由其租赁或购回的条款出售、转让或以其他方式处置其任何资产; 
(ii) 以有追索权条款出售、转让或以其他方式处置其任何应收账款; 
(iii) 达成或允许存在任何产权保留安排; 
(iv) 达成或允许存在任何据以可能将任何银行账户或其他账户内的款项或利益使用、抵销或受到另一组账户制约的安排; 或
(v) 达成或允许存在其他任何具有类似作用的优惠安排。
(c) 上文(a)及(b)段不适用于下列情形: 
(i) 在一般贸易过程中基于法律规定产生的任何留置权。
(ii) 借款人在本协议签署之日前在其任何资产上已经设置的并已向贷款代理行书面披露的任何担保。
(iii) [●]。
21.7 处置
(a) 除非经多数贷款人事先书面同意, 任何债务人不应且确保集团成员不得订立任何单项交易或任何一系列交易(不管是否相关联或是否自愿)以出售、租赁、出让或以其他方式处置任何资产。
(b) 上文(a)段的规定不适用于下列情形: 
(i) 处置方在其日常经营过程中且在公平交易的基础上进行的单笔金额不超过人民币[●]元的销售、租赁、出让、设备的正常更换, 与保险赔偿有关的处置或其他处置; 
(ii) 销售、租赁、出让或以其他方式处置资产换取在种类、价值和质量上相当或更优越且用于相似用途的其他资产; 或
(iii) [●]。
21.8 资本性支出
除非经多数贷款人事先书面同意, 任何债务人不应实施任何资本性支出, 但(a)日常经营过程中合理所需的且不会导致重大不利影响的资本性支出, 及(b)[●]除外。
21.9 合并
除非经多数贷款人事先书面同意, 任何债务人不应且应确保集团成员将不会进行任何合并、分拆、兼并或公司重组, 除非[●]。
21.10 业务变更
各债务人应确保各债务人或集团的公司主要业务的一般性质与其在本协议签署之日从事的公司主要业务相比不会发生任何重大变更。
21.11 收购
(a)	除下述(b)项许可的事项外, 任何债务人不得且确保任何集团成员不得:
(i)	收购一家公司或任何股份或任何业务; 或
(ii)	[●]。
(b)	上述(a)项的规定不适用于下列事项:
(i)	日常生产经营过程中所进行的上述收购行为;
(ii)	一项许可的收购;
(iii)	一项许可的交易;
(iv)	[●]。
21.12 同等地位
债务人应确保其在融资文件项下的付款义务在所有时候均至少与其其他所有无担保和非从属债权人的权利主张处于同等地位, 但对公司普遍适用的法律强制规定的优先义务除外。
21.13 股东贷款的从属性
各债务人应确保借款人在目前或将来任何时候欠其股东或关联公司的财务负债从属于本协议项下的贷款, 且未经全体贷款人书面同意, 借款人不得偿还或支付该等财务负债的任何本金或利息。
21.14 收购文件
(a)	在所有重要方面遵守其在收购文件项下各自的义务并在收购文件项下所有应付款项到期时立即向卖方进行支付。
(b)	借款人应确保[●]不得(i)修改、变更或放弃收购文件或股权文件中的任何实质性条款(该等修改、变更或放弃将在任何方面实质性影响融资方的利益)，或(ii)订立、签署任何股权文件或允许其生效(该等股权文件将使得[●]就其股份或股权产生任何负债)。
(c)	决算日后借款人应确保[●]不得终止任何收购文件的任何条款(该等终止将实质性影响融资方的利益)。
(d)	借款人应立即通知贷款代理行任何集团成员或任何债务人在收购文件或报告项下所提出之任何权利主张, 向贷款代理行提供该等权利主张的具体细节及其进展, 并在该等权利主张解决后尽快通知贷款代理行。
(e)	[●]。
21.15 分红
在下列情形下, 借款人不应且确保任何集团成员不得向其股东派发或支付任何红利:
(a) 借款人未能遵守本协议第19条(财务承诺)的财务承诺; 或
(b) 存在任何正在持续的违约。
21.16 财务负债
(a) 除非下述(b)项另有约定, 任何债务人不应且确保任何集团成员不得发生或允许存在任何财务负债;
(b) 上述(a)项的规定不适用于下列事项:
(i)	许可的财务负债; 或
(ii)	许可的交易。
21.17 重要合同
借款人不应并应确保集团成员不得:
(a)	同意对任何重要合同的任何实质性修改或弃权; 或
(b)	终止任何重要合同, 但因合同期限届满而终止的除外。
21.18 交易文件
借款人不应并确保集团成员不得对交易文件进行任何修改、更新、补充、替代、弃权或终止。
21.19 现金管理
决算日后, 借款人应尽商业上合理之努力使得集团在中国境内的业务收入在合理可行的范围内通过借款人或其他作为债务人的集团成员得以实现(但需受制于适用的法律及有关集团税收筹划和经济利益的考虑)。
21.20 偿债储备
借款人应在任何时候在偿债储备账户中维持至少相当于偿债储备最低标准的金额。
21.21 [●]
[●]
22. 违约事件
本第22条所列的各种事件和情形(第22.18款(加速到期)除外)均为违约事件。
22.1 不付款
任何债务人未在到期日根据融资文件在规定的地点以应付的币种和金额支付任何应付款项, 除非:
(a)	该等不付款是由于与资金转帐相关的银行系统的管理或技术错误所致; 且
(b)	到期日后三(3)个营业日内完成支付。
22.2 财务承诺
第20条(财务承诺)的任何规定未被满足。
22.3 其他义务
任何债务人未遵守融资文件的任何规定(第22.1款(不付款)及22.2款(财务承诺)所述的除外)。
22.4 错误陈述
任何债务人在融资文件或根据任何融资文件或就任何融资文件由该债务人或代表该债务人提交的其他任何文件中作出的或被视为作出的任何陈述或声明在作出时或被视为作出时是不正确的或误导的或被证实为不正确或误导的。
22.5 交叉违约
(a) 集团任何成员的任何财务负债在到期时或在任何原来适用的宽限期内未付。
(b) 集团任何成员的任何财务负债由于任何违约情形(无论如何描述)在其规定的到期日前被宣布或以其他方式成为到期应付。
(c) 集团任何成员的债权人由于任何违约情形(无论如何描述)取消或暂停就其任何财务负债所给予的承诺额。
(d) 集团任何成员的债权人由于任何违约情形(无论如何描述)而成为有权在规定到期日前宣布其任何财务负债到期应付。
22.6 破产
(a) 集团成员无力或被假设为或视为无力或承认无力偿还任何到期债务, 中断偿还其任何债务或基于实际或预期财务困难与其一名或以上的债权人为重组其任何负债而展开磋商。
(b) 集团任何成员的资产的价值低于其负债(计入临时负债及可能负债)。
(c) 集团任何成员的任何负债被宣告延期偿付。
22.7 破产程序
就任何下列情况采取任何公司行动、法律程序或其他程序或措施: 
(a) 集团任何成员暂停还款、延期偿付任何债务、歇业、解散、接管、临时监管或重组(通过自愿安排、协议安排或其他方式), 并非借款人的集团的任何成员在有清偿能力的情形下进行的清算或重组除外; 
(b) 与集团任何成员的债权人的任何和解、转让或安排; 
(c) 就集团任何成员或其任何资产委任清算人(并非集团成员在有清偿能力的情形下进行清算除外)、接管人、破产管理人、破产接管人、强制管理人、临时监管人或其他类似人员; 或
(d) 对集团任何成员的任何资产执行任何担保, 
或在任何司法管辖区提出任何类似程序或措施。
22.8 债权人程序
影响集团的成员的任何资产的没收、扣押、财产扣押或执行令, 并且未在十四(14)日内得到解除。
22.9 诉讼程序
发生针对任何债务人的诉讼程序, 且该债务人未能按照已生效之诉讼判决或裁定进行相应支付。
22.10 不合法
任何债务人履行其在融资文件项下的任何义务是或成为不合法。
22.11 环境法律
集团的任何成员未能遵守对其适用的环境法律或违反有关环境承诺。
22.12 拒绝履约
任何债务人拒绝履行融资文件或有证据显示其有意拒绝履行融资文件。
22.13 业务停止或变更
任何债务人停止进行其全部或大部分业务, 或该等业务发生重大变更, 或任何债务人丧失与其业务相关的许可, 或相关政府批准之失效应视为业务停止或发生重大变更。
22.14 重大不利变更
发生多数贷款人合理地认为可能对债务人或任何集团成员的业务、财务、营运、资产、业绩等状况具有重大不利影响的任何事件或一系列事件。
22.15 担保失效
融资文件项下所规定的抵押或保证丧失其效力。
22.16 [●]
[●]
22.17 加速到期
在任何违约事件发生后, 贷款代理行可以在接受多数贷款人的指示后, 向借款人发出如下通知: 
(a) 取消总承诺额; 在此情形下, 该等承诺额应立即取消; 
(b) 宣告融资文件项下的全部或任何部分的贷款连同累计利息及其他所有累计或尚未偿还的款项立即到期应付; 在此情形下, 该等贷款及款项应立即到期应付; 及／或
(c) 宣告全部或任何部分贷款在要求时应付; 在此情形下, 该等贷款在贷款代理行依据多数贷款人作出的指示提出要求时应立即应付。
第8章
协议方的变更
23. 贷款人的变更
23.1 贷款人转让和出让
在遵守本第23条的前提下, 任一贷款人(“现有贷款人”)可以
(a)	转让其全部或任何部分权利; 或
(b)	出让其全部或任何部分权利和义务, 
给另一银行或金融机构(“新贷款人”)而无须任何债务人之同意。
23.2 转让或出让的条件
(a) 各债务人在此同意, 贷款人可以将其在融资文件项下的全部或任何部分权利和/或义务转让或出让给新贷款人。
(b) 任何转让仅在贷款代理行收到新贷款人的书面确认函(其形式和内容令贷款代理行满意)后方为有效, 该等确认函确认新贷款人对其他融资方所承担的义务与如果其是初始贷款人的情况下所承担的义务相同。
(c) 任何出让仅在遵守第23.5款(出让程序)规定的程序时方为有效。
(d) 倘若: 
(i) 任何贷款人转让或出让其在融资文件项下的全部或任何部分权利和/或义务或变更其放贷机构; 及
(ii) 由于在进行转让、出让或变更之日存在的情况, 债务人有义务依据第13条(税项补偿及赔偿)或第14条(增加费用) 向新贷款人付款或向通过其新放贷机构行事的贷款人付款, 
则新贷款人或通过新放贷机构行事的贷款人仅有权依据上述条款收取现有贷款人或通过其先前的放贷机构行事的贷款人在假设并未进行任何转让、出让或变更的情形下原本收取的相同数额的款项。
23.3 转让或出让费用
新贷款人应于依据第23.5(a)款而交付已填妥之出让书(就出让而言)和/或转让通知(就转让而言)给贷款代理行当日或之前向贷款代理行(为其自身利益)支付人民币[●]元的费用。
23.4 现有贷款人责任的限制
(a) 除非另有明确约定, 现有贷款人对于下列各项并没有作出任何陈述或保证亦不就此对新贷款人承担任何责任: 
(i) 融资文件或任何其他文件的合法性、有效性、效力、充分性或可执行性; 
(ii) 债务人的财务状况; 
(iii) 债务人对其在融资文件或任何其他文件项下的义务的履行及遵守; 
(iv) 在任何融资文件或其他任何文件中或就该等文件所作出的任何陈述(书面或口头)的准确性, 
并排除法律规定的任何默示的陈述或保证。
(b) 各新贷款人向现有贷款人及其他融资方确认, 新贷款人: 
(i) 已就其在本协议的参与, 对债务人及其关联实体的财务状况和事务进行(并应继续进行)自己的独立调查和评估, 而且没有依赖于现有贷款人就任何融资文件所提供的任何信息; 及
(ii) 在融资文件项下仍有或可能仍有任何未偿还的款项或在任何承诺额仍然有效的期间内, 将会继续对债务人及其关联实体的信用可靠程度进行自己的独立评估。
(c) 任何融资文件的任何内容均未规定现有贷款人须: 
(i) 接受新贷款人对根据本第23条已转让或出让的任何权利和/或义务进行的再转让/出让; 或
(ii) 支持或承担新贷款人由于债务人未履行其在融资文件项下的义务或其他原因而直接或间接产生的任何损失。
23.5 出让程序
(a) 受制于第23.2款(转让或出让的条件)规定的条件, 当贷款代理行至少在拟定的出让日前提前五(5)个营业日签署在其他方面已经填妥并由现有贷款人及新贷款人交付给贷款代理行的出让书(一式三份)后, 出让应按照下文(b)段生效。贷款代理行应在收到已经填妥的、表面上已符合本协议的条款并按照本协议的条款提交的出让书后的合理可行的时间内尽快签署该出让书。
(b) 除非贷款代理行满意地认为其已完成“了解客户”及其被要求(或认为需要)进行的与向该等新贷款人进行出让有关的其他类似程序, 贷款代理行无义务签署现有贷款人和新贷款人向其交付的出让书。
(c) 在出让日期: 
(i) 在现有贷款人寻求通过出让书出让其在融资文件项下的权利和义务的范围内, 债务人和现有贷款人应互相解除彼此在融资文件项下的进一步义务, 而其各自针对对方而拥有的权利亦应取消(“已解除的权利和义务”); 
(ii) 债务人及新贷款人互相对另一方承担义务和／或取得权利, 而该等权利和义务与已解除的权利和义务之间的区别仅在于债务人及新贷款人已经取代债务人及现有贷款人而承担和／或取得相同的权利和义务; 
(iii) 牵头安排行、代理行、新贷款人及其他贷款人互相就另一方取得的权利和承担的义务, 与假设新贷款人是初始贷款人并拥有由于出让而取得或承担的权利或/和义务的情况下上述各方将取得和承担的权利和义务相同; 而在该范围内, 牵头安排行、代理行及现有贷款人各自对另一方在本协议项下的进一步义务亦应解除; 及
(iv) 新贷款人以”贷款人”的身份成为协议方。
23.6 授权签署出让书
各债务人和任何其他融资方(希望进行出让的贷款人和新贷款人除外)不可撤消的授权贷款代理行代表其签署出让书以表明其对该等拟进行的出让的同意, 但贷款代理行在签署出让书后应将出让书中所述的出让金额及出让日期通知所有贷款人。
23.7 信息披露
任何贷款人可向:
(a) 其任何关联公司; 
(b) 其总部及其他任何分支机构; 
(c) 其他任何融资方; 及
(d) 其他任何下列人士
(i) 该贷款人拟向该人士(或通过该人士)转让或出让(或可能转让或出让)该贷款人在本协议项下的全部或任何权利和义务; 
(ii) 该贷款人拟与该人士(或通过该人士)订立(或可能订立)任何与本协议或债务人有关的分包参与或订立其他任何将参照本协议或债务人而作出付款的交易; 或
(iii) 根据任何适用法律或法规须向该人士及在该范围内披露信息, 
在贷款人认为适当的范围内(就上述(i)和(ii)两项下的人士而言, 该等人士已经签署了一份保密承诺), 披露与债务人、集团及融资文件有关的信息。
23.8 贷款代理行免责
就本第23条规定的任何转让或出让而言, 每一方均承认并同意, 贷款代理行无义务就某新贷款人关于其作为贷款人之资格的任何陈述和保证的准确性进行调查征询。
24. 债务人的变更
任何债务人无权转让或出让其在融资文件项下的所有或任何权利、利益和义务。
第9章
融资方
25. 代理行及牵头安排行的角色
25.1 代理行的委任
(a) 其他各融资方委任贷款代理行在融资文件(担保文件除外)项下及就融资文件(担保文件除外)作为其贷款代理行行事, 并授权贷款代理行行使在融资文件(担保文件除外)项下或就融资文件(担保文件除外)特别向其赋予的权利、权力、授权、酌处权及其他任何附带的权利、权力、授权及酌处权。
(b) 其他各融资方委任担保代理行在担保文件项下及就担保文件作为其担保代理行行事, 并授权担保代理行行使在担保文件项下或就担保文件特别向其赋予的权利、权力、授权、酌处权及其他任何附带的权利、权力、授权及酌处权。
25.2 代理行的责任
(a) 代理行应迅速将任何协议方为另一协议方而提交给代理行的任何文件的原本或副本转交该另一协议方。
(b) 除非融资文件另有特别规定, 代理行无义务审阅或检查由其转交另一协议方的任何文件的充分性、准确性或完整性。
(c) 若代理行收到由任何协议方发出的提及本协议、说明一项违约并陈述某情况为违约的通知, 代理行应迅速通知各融资方。
(d) 若代理行获悉本协议项下应支付给一融资方(不包括代理行或牵头安排行)的任何本金、利息、承诺费或其他费用未予以支付, 代理行应迅速通知其他融资方。
25.3 纯属操作性职责
代理行在融资文件项下的职责仅属操作性及行政性质, 除在融资文件中明文规定的职责外, 代理行没有其他任何职责。
25.4 牵头安排行的职责
除在融资文件中特别订明外, 牵头安排行在融资文件项下或就融资文件不对其他任何协议方承担任何种类的义务。
25.5 无信托责任
(a) 本协议的任何内容概不使代理行或牵头安排行构成其他任何人士的受托人或信托人。
(b) 代理行或牵头安排行概无责任就为其本身利益所收到的任何款项或任何款项的利润部分向任何贷款人作出交待。
25.6 与集团的业务
代理行及牵头安排行可以接受集团的任何成员的存款、向其提供借贷及一般性地与其从事任何形式的银行业务或其他业务。
25.7 代理行的权利和酌处权
(a) 代理行可以依赖: 
(i) 其相信是真实、正确及已得到适当授权的任何陈述、通知或文件, 且并无责任审验任何文件上的任何签字; 及
(ii) 声称由任何人士的董事、授权签字人或雇员就任何可合理假设属其知悉范围之内或在其能力范围内可予证明的事项所作出的任何陈述。
(b) 代理行可以假设(除非代理行以其作为贷款人代理的身份收到相反的通知): 
(i) 并未发生任何违约(除非其实际知悉第22.1款(不付款)项下发生的违约); 及
(ii) 任何一方或多数贷款人被赋予的任何权利、权力、授权或酌处权并未被行使。
(c) 代理行可聘请任何律师、会计师、测量师或其他专家、向其付款及依赖于其意见或服务。
(d) 代理行可通过其人员及代理人办理有关融资文件的事务。
(e) 代理行可向其他任何协议方披露其在本协议项下以代理人身份收到的任何信息。
(f) 尽管在任何融资文件中有其他任何相反规定, 代理行或牵头安排行均无义务作出或忽略不作出其合理认为会或可能构成违反任何法律或信托责任或保密责任的行为。
25.8 多数贷款人的指示
(a) 除非融资文件另有相反指示, 代理行(i)应根据多数贷款人向其作出的任何指示行使其以代理行的身份而被赋予的任何权利、权力、授权或酌处权(或, 如多数贷款人作出如此指示, 不行使任何其以代理行的身份而被赋予的任何权利、权力、授权或酌处权)及(ii)不应为其根据多数贷款人的指示而采取(或不采取)的行为(或不作为)承担责任。
(b) 除非融资文件另有相反指示, 多数贷款人作出的任何指示将对所有融资方具有约束力。
(c) 代理行可以拒绝根据多数贷款人(或所有贷款人, 如适当)的指示或根据下文第(d)段行事, 直至其已收到针对因遵守该指示而可能发生的任何费用、损失或责任(包括任何关联的间接税)所可能要求的保证金。
(d) 在未得多数贷款人(或所有贷款人, 如适当)的指示的情形下, 代理行可以其认为符合贷款人的最佳利益的方式行事或不行事。
(e) 除融资文件另有明确规定外, 代理行并未被授权(未首先征得该贷款人同意)代表任何贷款人在与任何融资文件有关的任何法律或仲裁程序中行事。
25.9 对文件的责任
代理行或牵头安排行均不: 
(a) 就代理行、牵头安排行、债务人或其他任何人士在任何融资文件或信息备忘录中或就该等文件提供的任何信息(口头或书面)的充分性、准确性和／或完整性承担任何责任; 或
(b) 就任何融资文件或预期或有关任何融资文件而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件的合法性、有效性、效力、充分性或可执行性承担任何责任。
25.10 免责
(a) 在不限制下文第(b)段的前提下, 除非是因代理行的重大疏忽或故意不当行为直接导致的外, 代理行不会就其按照任何融资文件或就任何融资文件而采取或不采取的行动而承担责任。
(b) 任何协议方(相关代理行除外)均不得就其可能对代理行享有的任何权利主张或就代理行的任何管理人员、雇员或代理人关于任何融资文件的任何形式的作为或不作为而对代理行的该管理人员、雇员或代理人提出任何程序; 代理行的任何管理人员、雇员或代理人均可依赖本条。
(c) 若代理行已采取所有必要措施并合理切实可行地尽快遵守代理行为将融资文件项下规定的款项贷记存入账户之目的而采用的任何认可的交换或结算系统的规则或操作程序办理, 则代理行将不对贷记存入账户过程中的任何延误(或任何有关后果)负责。
(d) 本协议的任何条款不应为代理行或牵头安排行设定“了解客户”义务或进行与代表任何贷款人的任何人士相关的其他程序的义务; 每一个贷款人均向代理行和牵头安排行确认其仅对其被要求履行的该等程序负责, 并不依赖于代理行或牵头安排行作出的与履行该等程序相关的任何陈述。
25.11 贷款人对代理行负有的赔偿责任
每一贷款人应(按照其在总承诺额中所占的份额, 或若当时总承诺额为零, 则在紧接减少至零前其在总承诺额中所占的份额)在发出要求起三(3)个营业日内就代理行因作为融资文件项下的代理行行事而发生的任何费用、损失或责任(因代理行的重大疏忽或故意不当行为导致的除外)向代理行作出赔偿(除非代理行已经按照融资文件得到债务人的偿付)。
25.12 代理行的辞职
(a) 在向各贷款人和借款人发出通知后, 代理行可以辞职并委派其任一关联公司通过其所在地的分支机构担任继任人。
(b) 或者, 代理行可以通过向各贷款人及借款人发出通知的方式辞职。在此情形下, 多数贷款人经与借款人协商后可委派继任的代理行。
(c) 如多数贷款人在辞职通知发出后的三十(30)日内未能按照上文第(b)段委任继任代理行, 代理行(于获得借款人之同意后, 但借款人不得不合理拒绝做出该等同意)可委派继任代理行(通过中国的分支机构行事)。
(d) 退任代理行应向继任代理行提供继任代理行为履行其在融资文件项下作为代理行的职责而可能合理要求的文件和记录及协助。
(e) 代理行辞职通知仅在委任继任人且在相关政府机关完成登记、备案等变更手续(如需要)后方可生效。
(f) 在委任继任人且在相关政府机关完成登记、备案等变更手续(如需要)后, 退任代理行将解除关于融资文件的任何进一步义务, 但仍应享有本第25条项下的权益。其继承人及各方享有如该继任人为原协议方时原应享有的同等权益和义务。
(g) 在与借款人协商后, 多数贷款人可在向代理行发出书面通知, 要求其按照上文第(b)段辞职。在此情形下, 代理行应按照上文第(b)段辞职。
25.13 保密
(a) 在担任融资方的代理人期间, 代理行应视为通过其代理分部行事, 该代理分部应被视为独立于代理行的其他任何分部或部门的实体。
(b) 若代理行的另一分部或部门收到任何信息, 该信息应视为该分部或部门的保密信息, 代理行应视为从未知悉该信息。
(c) 即使任何融资文件的任何其他条款有相反之规定, 无论代理行还是牵头安排行均无义务向任何人士披露(i) 任何保密信息或(ii) 其合理认为相关披露将或可能导致对任何法律或法规的违反或对任何合同义务或信托义务的违反的任何其他信息。
25.14 与贷款人的关系
在第28.2款(代理行的分配)的规范下, 代理行可视每一贷款人为有权根据本协议获得款项及通过其放贷机构行事的贷款人, 除非代理行已经收到该贷款人按照本协议的条款发出不少于五(5)个营业日的事先通知另行作出规定。
25.15 贷款人的信贷评估
在不影响任何债务人就任何融资文件所提供或代表其提供的信息而应负的责任的前提下, 每一贷款人向代理行及牵头安排行确认其已经并将会继续单独负责进行对任何融资文件项下及与之有关的所有风险的独立评估及调查, 包括但不限于: 
(a) 集团各成员的财政状况、地位及性质; 
(b) 任何融资文件及任何由于预期、根据或与任何融资文件有关而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件的合法性、有效性、效力、充分性或可执行性; 或
(c) 该贷款人是否可以根据或就任何融资文件、融资文件项下拟进行的交易或任何由于预期、根据或与任何融资文件有关而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件, 对任何协议方或其各自的财产拥有追索权以及该追索权的性质和范围; 及
(d) 代理行、任何协议方或其他任何人士根据或就任何融资文件、融资文件项下拟进行的交易或由于预期、根据或与任何融资文件有关而订立、制订或签署的其他任何协议、安排或文件所提供的信息备忘录及其他任何信息的充分性、准确性和／或完整性。
25.16 代理行应付款项的扣减
如任何一方根据融资文件欠代理行任何款项, 代理行在向该方发出通知后, 可以从代理行根据融资文件原有义务向该方支付的任何款项中扣除不超过该笔欠款的款项, 并将扣除的该笔款项用作清偿该欠款。为融资文件的目的, 该方应被视为已收到如此扣除的任何款项。
25.17 代理行的管理时间
依据第15.3款(对代理行的赔偿)、第17条(费用及开支)和第25.11款(贷款人对代理行负有的赔偿责任)应向代理行支付的任何款项, 应包括使用代理行的管理时间或其他资源的费用, 并按照代理行可能通知借款人及贷款人的合理每日或每小时收费标准计算, 是在根据第12条(费用)的规定已向或应向代理行支付的任何费用以外的款项。
25.18 间接损害免责
借款人同意: 依据本协议和本协议拟进行的交易, 代理行, 牵头安排行或者贷款人及其子公司、关联公司、高级职员、董事或者职员不就特别的、非直接的、间接的或者惩罚性的损害对借款人或其他人承担责任。借款人放弃、解除及同意不进行涉及上述责任的诉讼程序, 无论这些责任是否已经发生、被知悉或被怀疑已存在。
25.19 担保代理行
(a) 担保代理行在此同意, 融资文件或根据融资文件签署的任何文件授予担保代理行的义务、权利和利益应根据本协议履行或(视情况而定)执行。
(b) 不限制或影响担保代理行的权利(该等权利为在融资文件项下对债务人享有的任何权利, 或在保护或保存任何融资文件项下权利的行动中或执行任何融资文件的行动中, 或在进行任何前述行动时所附带采取的任何合理行动), 担保代理行向其他各融资方分别同意其将不与某一融资方作为共同债权人行使其权利。
26. 各融资方的业务经营
本协议任何条款均不会: 
(a) 干预任何融资方以其认为适当的任何方式处理其事务(税务或其他事务)的权力; 
(b) 规定任何融资方应调查或主张其可获得的任何抵扣、减免、退款或还款或任何主张的范围、顺序和形式; 或
(c) 规定任何融资方应披露与其事务(税务或其他事务)或任何税务的计算有关的任何信息。
27. 融资方之间的分摊
27.1 向融资方的付款
如融资方(“收款融资方”)并非根据第28条(付款机制)而从债务人处收到或讨回任何款项并将之用作支付根据融资文件项下届时到期的款项: 
(a) 收款融资方应在三(3)个营业日内将收到或讨回款项的详情通知贷款代理行; 
(b) 贷款代理行应决定收到或讨回的款项如由贷款代理行收到或讨回并按照第28条(付款机制)和第30.4款(担保实现款项的应用)分配, 在不计算就收回、讨回或分配的款项而向贷款代理行征收的税项的情形下, 是否超过收款融资方应可被支付的款项; 及
(c) 收款融资方应在贷款代理行发出要求后三(3)个营业日内向贷款代理行支付相当于收到或讨回的款项减去贷款代理行认为收款融资方可以保留作为根据第28.5款(部分付款)或(视情况而定)第30.4款(担保实现款项的应用)作出的任何付款的份额后的款项(“分摊款项”)。
27.2 再分配款项
贷款代理行或(视情况而定)担保代理行应将分摊款项视作由有关债务人支付并根据第28.5款(部分付款)或(视情况而定)第30.4款(担保实现款项的应用)分配予各融资方(但不包括收款融资方)。
27.3 收款融资方的权利
(a) 贷款代理行根据第27.2款(再分配款项)进行分配时, 收款融资方将代位享有在再分配中得到分配的融资方的权利。
(b) 如收款融资方未能依赖上文(a)段规定的权利, 有关债务人应向收款融资方承担相等于分摊款项的立即到期应付债务。
27.4 再分配款项的退回
如收款融资方收到或讨回的分摊款项的任何部分应由该收款融资方予以偿还且已偿还, 则
(a) 已根据第27.2(再分配款项)获得有关分摊款项的份额的各融资方应在贷款代理行提出要求后为该收款融资方向贷款代理行支付相等于其在分摊款项中所占的适当份额的款项(以及向该收款融资方偿付其在该收款融资方被要求就分摊款额支付的任何利息中所占的比例而所需的款项); 及
(b) 收款融资方就有关任何偿还款的代位权应被取消, 债务人应向偿付的融资方承担如此偿付的款项。
27.5 除外情况
(a) 如收款融资方根据本条支付任何款项后并不能对有关债务人享有有效及可执行的权利主张, 则本第27条并不适用。
(b) 如有以下情况, 收款融资方无义务与其他任何融资方分享收款融资方因采取法律或仲裁程序而收回或讨回的任何款项: 
(i) 其已向其他融资方发出有关法律或仲裁程序的通知; 及
(ii) 另一融资方有机会参与该等法律或仲裁程序但在收到通知后并未合理切实可行地尽快参与亦未无采取另外的法律或仲裁程序。
第10章
行政管理
28. 付款机制
28.1 向代理行作出的付款
(a) 在债务人或贷款人被要求按照融资文件支付款项的每个日期, (除非融资文件内另有相反指示)该债务人或贷款人应在到期日时在代理行指定的时间以其指定为结算交易时惯用的资金及以付款地的有关货币向代理行提供该款项。
(b) 款项应支付至代理行指定的账户。
28.2 代理行的分配
(a) 就代理行根据融资文件代表另一方收到的每一款项而言, 在符合第28.3款(给债务人的分配款项)及第28.4款(回补安排)的前提下, 代理行应在收到后尽可能快地提供给根据本协议有权收到该笔款项的一方(就贷款人而言, 其放贷机构), 存入该方在不少于五(5)个营业日通知代理行的开立于有关货币的国家的主要金融中心的银行的账户内。
(b) 代理行应将其就任何贷款的全部或任何部分而收到的款项, 分配给代理行的记录内显示于该日期有权获得有关款项的贷款人, 条件是代理行被授权将应于任何转让依据第23条(贷款人的变更)生效的日期作出的付款分配给在紧接于该项转让发生前有权获得有关款项的贷款人, 而不考虑该笔款项涉及的期间。
28.3 给债务人的分配款项
代理行(经债务人同意或依据第29条(抵销)的规定)将代表该债务人收到的任何款项(在收到当日并以收到的货币及资金)用作支付该债务人根据融资文件应付的任何款项或用作购买用作此用途的任何货币款项。
28.4 回补安排
(a) 如代理行根据融资文件代表另一方应获付一笔款项, 除非代理行本身已确信其已实际收到该笔款项, 否则并无义务向该另一方支付该笔款项(或订立或履行任何有关的交换合同)。
(b) 如代理行向另一方支付一笔款项而事实证明代理行实际上未收到该笔款项, 则代理行向其支付该笔款项(或任何有关交换合同的收益)的一方应在代理行提出要求后向代理行退还该笔款项及代理行就该笔款项计算以反映其资金费用的自支付日计至代理行收到日的利息。
28.5 部分付款
(a) 除了在担保文件项下收到的担保实现款项外, 如代理行收到的款项不足支付债务人在融资文件项下届时到期应付的所有款项, 代理行应按照以下次序将该笔款项用作履行该债务人在融资文件下的义务: 
(i) 首先, 按比例支付融资文件项下代理行的任何未付收费、费用及开支; 
(ii) 其次, 按比例支付本协议项下到期未付的任何已发生的利息、费用(上文(i)段规定的除外)或佣金; 
(iii) 第三, 按比例支付本协议项下到期未付的任何本金(上文(ii)规定的除外); 及
(iv) 第四, 按比例支付融资文件项下到期未付的其他任何款项。
(b) 如多数贷款人如此指示, 代理行应更改上文第(a)(ii)至(iv)段的次序。
(c) 上文第(a)及(b)段的规定优先于债务人作出的任何分配。
28.6 债务人不得抵销
各债务人确保其依据融资文件应付的所有款项的计算和支付不得作出(亦无扣减)任何抵销或反申索。
28.7 营业日
(a) 任何付款到期应付的日期如非营业日, 则应于同一日历月份的下一个营业日(如有)或上一个营业日(如其后并无营业日)支付。
(b) 任何本金或未付款项的到期应付日如按上文(a)段延展, 在延长的期间内有关本金或未付款项按原到期日应付的利息率计付利息。
28.8 账户货币
(a) 在下文第(b)及(c)段的规范下, 账户货币及债务人根据任何融资文件应付的任何款项的货币应与授信之币种相同, 即应为人民币。
(b) 任何费用、开支或税项应以该费用、开支或税项产生的货币支付。
(c) 明确规定以人民币以外的货币支付的款项应以该其他货币支付。
28.9 货币的转换
(a) 除非法律禁止, 倘若任何国家的中央银行同时承认一种以上的货币或货币单位为该国家的法定货币, 则: 
(i) 融资文件中对该国家货币的任何提述以及融资文件项下以该国家货币产生的任何义务均应转换为由贷款代理行指定的该国家货币或货币单位或以该指定的货币或货币单位支付; 及
(ii) 货币或货币单位之间的任何转换均应按照中央银行就该货币或货币单位之间的兑换所承认的官方兑换率进行, 由贷款代理行向上或向下调整至整数计算。
(b) 任何国家的任何货币如发生变更, 在贷款代理行认为需要的范围内, 本协议将予以修订以符合中国银行同业市场或其他方面的普遍认可的常规及市场惯例, 以便反映有关货币的变更。
29. 抵销
融资方可以以其对债务人负有的任何到期义务抵销该债务人在融资文件项下对其负有的任何到期义务(但以该融资方实益所有者为限), 而不受任何一方该等义务的支付地点、记录分行或货币所限制。如该等义务的货币单位不同, 融资方可为抵销的目的以其正常业务过程中采用的市场兑换率将其中任一义务兑换。融资方应在按照本29条进行任何抵销后立即通知贷款代理行, 贷款代理行应转而通知债务人。
30. 担保的执行
30.1 执行
若贷款代理行根据第22.17款(加速到期)规定宣告贷款立即到期并应付, 担保代理行应根据多数贷款人的指示(受制于第25.11款(贷款人对代理行负有的赔偿责任)的规定)在实际可行的情况下尽一切努力执行担保文件项下设立的担保, 且贷款代理行或担保代理行可自主决定援用第25.8款(多数贷款人的指示) (c)项的要求作为采取任何该等行动的前提条件。
30.2 受托持有担保实现款项
担保代理行应根据第30.4款(担保实现款项的应用)代融资方持有对其分配的担保实现款项, 并应为了所有融资方的利益行使其在担保文件 (尤其是与该等文件提供的担保的保护和执行有关的) 和/或融资文件项下的权利、权力和义务。
30.3 税款的支付
各代理行应有权从融资文件项下对其所作的付款中扣除任何扣减和(对税项或其他款项的)代扣, 该等扣减和代扣是根据任何适用法律要求代理行作出和支付的所有估定的就任何根据担保文件经担保的资产或由于其作为代理行的身份或其以该等身份从事的任何行为而对其征收的所有税项。债务人同意担保文件所担保的义务只有通过融资方收到或收回任何担保代理行向其支付的款项和付款后方得解除, 且只在相关融资方实际收到的担保代理行向其支付的款项和付款的范围内得以解除。
30.4 担保实现款项的应用
任何融资方通过执行担保文件而获得的所有款项应以下列顺序用于下列用途:
(a) 首先, 用于清偿所有合理产生的费用、赔偿金和开支, 及任何担保文件项下指定的任何接受者所作的适当付款或其任何部分(包括法律费用)和对该等接受者的合理报酬;
(b) 其次, 向代理行支付向其应付的任何费用, 且此外, 该等费用应足额补偿各代理行以其身份在融资文件项下的或与融资文件有关而合理产生的所有费用(包括法律费用)、收费和开支, 并全额补偿各代理行其作为贷款代理行(或视情况而定, 担保代理行)的身份而产生的任何义务或债务;
(c) 第三, 按比例支付任何孳生的利息、费用(除上述第(a)项规定的费用以外)或本协议项下到期而应向融资方支付但未付的佣金;
(d) 第四, 按比例支付本协议项下到期而应向融资方支付但未付的任何本金; 及
(e) 第五, 按比例支付融资文件项下到期而应向融资方支付但未付的任何其他款项。
31. 通知
31.1 书面通讯
根据或有关融资文件的任何通讯应以书面形式作出, 除非另有规定, 可以通过传真、信函或电子方式发出。
31.2 地址
根据或有关融资文件所作出或交付的任何通讯或文件适用的各方地址及传真号码(及拟呈送的收件人部门或管理人员, 如有)如下: 
(a) 就债务人而言, 于下文具名列载的地址、传真号码、部门或管理人员; 
(b) 就各贷款人而言, 按其成为协议方的日期当日或之前向贷款代理行通知的地址、传真号码、部门或管理人员; 及
(c) 就贷款代理行和担保代理行而言, 于下文具名列载的地址、传真号码、部门或管理人员, 
或一方在发出不少于五(5)个营业日的通知, 通知贷款代理行(或如贷款代理行作出变更, 由贷款代理行通知其他协议方)的任何替代地址、传真号码、部门或管理人员。
31.3 交付
(a) 任何人士根据或有关融资文件向另一人士作出或交付的任何通讯或文件应在符合以下规定时方为有效: 
(i) 如以传真方式发出, 在清晰可读的状况下收到时; 或
(ii) 如以信函方式发出, 在已被存放在有关地址时, 或如以预付邮资并填妥其邮寄地址的信封装载, 在投邮后的五(5)个营业日, 
同时, 如注明特定的部门或管理人员为第30.2款(地址)所述的地址详情的一部分, 则须注明致该部门或管理人员。
(b) 任何向贷款代理行或担保代理行作出或交付的通讯或文件仅在贷款代理行或担保代理行实际收到并已标明下文贷款代理行或担保代理行签署所列明的部门或管理人员为收件人(或贷款代理行或担保代理行就此目的指明的任何替代部门或管理人员)时方为有效。
(c) 任何由借款人发出或送呈借款人的通知应通过贷款代理行或担保代理行(视情况而定)转交。
(d) 任何根据本条向借款人作出或交付的通讯或文件视作为已向其他债务人作出或交付。
31.4 语言
(a) 本协议以中文签署。
(b) 所有根据或有关任何融资文件而发出的通知、证明书必须以中文或英文书写。
(c) 所有根据或有关任何融资文件而将提供的其他任何文件: 
(i) 必须以中文书写; 或
(ii) 如并非以中文书写, 须附以经认证的中文译本(若贷款代理行如此要求)。在此情形下, 以中文译本为准, 但如有关文件为组织性文件、法定或其他正式文件则除外。
31.5 电子通信
(a) 尽管有上述规定, 贷款代理行、担保代理行和贷款人依据融资文件做出的通信可以采取电子邮件或者其他的电子的方式, 如果贷款代理行、担保代理行和相关的贷款人:
(i) 同意接受此种通信方式, 除非有相反的声明;
(ii) 以任何书面形式告知对方电子邮件地址和/或者任何其它的信息要求能通过这种方式发送和接收;
(iii) 用此种方式告知对方地址的变化或者任何其它信息。
(b) 贷款代理行、担保代理行和贷款人之间的电子通信只在以可读形式实际收到后才发生效力, 并且在贷款人向贷款代理行或担保代理行做出电子通信的情况下，只在有明确说明的情况下才将到达视为生效。
32. 计算及证明
32.1 账目
在任何由于一份融资文件而引起或与之有关的诉讼或仲裁程序中, 融资方保存的账目中记录的账项均为与之有关的事项的表面证据。
32.2 证明和认定
融资方对任何融资文件项下的任何费率或数额的证明或认定, 在没有明显错误的情形下, 均为与之有关的事项的终局性证据。
32.3 日期的计算
融资文件项下的任何利息、佣金或收费均按日累计, 以实际经过的日数及每年三百六十(360)日的基准计算。
33. 部分无效
倘若在任何时间, 根据任何司法管辖区的任何法律, 融资文件的任何规定在任何方面是或成为非法、无效或不可执行, 其他规定的合法性、有效性或可执行性或该项规定在其他任何司法管辖区的法律项下的合法性、有效性或可执行性均不受任何影响或损害。
34. 救济和权利放弃
任何融资方未能或延迟行使融资文件项下的任何权利或救济均不应视为放弃该等权利或救济; 而任何单独或部分行使任何权利或救济亦不妨碍进一步或另行行使该等权利或救济或行使其他任何权利或救济。本协议规定的权利和救济均为累积性的, 不排除法律规定的任何权利或救济。
35. 修订及豁免
35.1 必需的同意
(a) 在第35.2款(例外情形)的规范下, 融资文件的任何条款仅可在获得多数贷款人及相关债务人的同意后方可修订或豁免, 任何该等修订或豁免对全部协议方均具有约束力。
(b) 贷款代理行(或视情况而定为担保代理行)可以代表任何融资方使本第35条允许的任何修订或豁免生效。
35.2 例外情形
(a) 未经所有贷款人事先同意, 不得作出其效力可变更下列各项或与下列各项有关的修订或豁免: 
(i) 第1.1款“多数贷款人”的定义; 
(ii) 融资文件项下任何款项支付日期的延期; 
(iii) 任何应付本金、利息、费用或佣金数额的减少; 
(iv) 任何承诺额的增加或延长期限; 
(v) 贷款用途的任何变更; 
(vi) 任何债务人的变更; 
(vii) 明文规定须经所有贷款人同意的任何条款; 
(viii) 第2.2款(各融资方的权利和责任)、第23条(贷款人的变更)或本第35条; 或
(ix) 付款币种的变更。
(b) 未经贷款代理行、担保代理行或牵头安排行的同意, 任何涉及贷款代理行、担保代理行或牵头安排行的权利或义务的修订或豁免一概不得生效。
36. 文本
每份融资文件可签署若干份文本, 其效力与各文本的签字如同在同一份文本上出现的效力相同。
第11章
适用法律及司法管辖
37. 适用法律及司法管辖
37.1 适用法律
本协议适用中国法律并依中国法律进行解释。
37.2 争议解决
本协议各方当事人应本着诚信的原则与本协议其他当事人协商解决本协议项下的任何争议。如无法达成令各方满意的解决方案, 任何一方当事人可以将争议提交有管辖权的中国法院进行管辖。
37.3 豁免的放弃
借款人放弃其可能拥有的主张诉讼、执行、扣押或其他法律程序豁免的权利或其在任何适用的司法管辖区内对陪审团审判的任何权利, 无论是一般性的或与任何特定财产有关。
本协议已于本协议文首所列的日期签署。


附表1

初始贷款人和承诺额
初始贷款人名称承诺额(人民币)总额[●]

附表2
先决条件
第1部分
首次提款通知的先决条件
1. 债务人
(a) 各债务人的下列文件的经验证复印件:
(i) 当前的营业执照;
(ii) 章程及其修正(如有);
(iii) 当前的组织机构代码证;
(iv) 在工商行政管理局登记的董事名单; 和
(v) [●]。
(b) 各债务人董事会有关下列事项的决议的经验证复印件: 
(i) 批准其为协议一方的融资文件的条款及所拟进行的交易事项, 并决议签署其为协议一方的融资文件; 
(ii) 授权指定人士代其签署其为协议一方的融资文件; 及
(iii) 授权指定人士代其签署和／或交付根据其为协议一方的融资文件或与融资文件有关而将要签署和／或交付的所有文件和通知(如适用, 包括任何提款通知)。
(c) 上文(c)段所述决议授权的每位人士的签字样本。
(d) 由有关债务人出具(由其一名授权签字人签署)的证明书, 确认借贷或保证(视适用的情形而定)总承诺额不会导致超出该债务人受约束的任何借贷、保证或类似限额。
(e) 经有关债务人的一名授权签字人签发的证明书, 证明本附表2第1部分所列的每份与其有关的文件在不早于本协议签署日的日期均为正确、完整及有效。
2. 收购
(a)	收购文件
收购文件和股权文件及其任何修改、更新或对其作出的弃权的经验证复印件, 该等收购文件和股权文件应当由其各方签署并完全有效。
(b)	收购证书
一份证明下列事项的证书(经借款人的一名授权签字人签字):
(i)	股份收购协议项下的目标股份的买卖完成的每项先决条件均已经满足;
(ii)	自收购文件签订之日起, 收购文件未被终止, 且收购文件的任何条款或条件未被放弃、修订、更新、替代、补充或其他修改; 但是经贷款代理行事先书面同意(该等书面同意的复印件应当附于该等证书之后)的修改除外;
(iii)	就借款人所知, 不存在收购文件项下的重大违约及任何人士的重大未决诉讼或仲裁, 也不存在对各融资方的利益具有重大不利影响的违约或未决诉讼或仲裁;
(iv)	在该等证书出具之日, 借款人对收购成本的估算。
3. 融资文件
经适当签署的下列各项融资文件。
[●]
4. 法律意见
(a) 由牵头安排行及代理行的中国法法律顾问君合律师事务所就中国法律出具的法律意见书, 其形式应实质上与于签署本协议前向初始贷款人发出的形式相同。
(b) [●]。
5. 授权和报告
(a)	授权证书
一份证明下列事项的证书(经借款人的一名授权签字人签字):
(i)	该等证书所附的借款人和[●]在决算日前要求提供的与交易有关的所有授权的复印件均为真实、准确及有效的;
(ii)	借款人和[●]在任何重要方面均遵守上述(i)项所述授权。
(b)	报告证书
一份证明下列事项的证书(经借款人的一名授权签字人签字):
(i)	最终版本的报告附于该等证书之后;
(ii)	就借款人所知, (A)报告的任何重要方面未被修改或补充; 及(B)报告中不存在任何对事实的重大错误陈述或未能包含(不包含就可能导致对其他内容产生误解的)任何重要陈述。
6. 其他文件及证明
(a) 基础案例模型。
(b) 集团结构图。
(c) 列明决算日之前或当日资金流向具体细节的资金流向说明。
(d) 原财务报表。
(e) 借款人已经支付或在首次提款日前将会支付根据第12条(费用)应付的费用的证明。
(f) 借款人已经缴清就本协议应缴纳的必要印花税的证明。
(g) 由中国人民银行出具的借款人贷款卡的经认证的副本, 以及进入银行信贷咨询系统以获得其中记录的与借款人借款有关的信息的有效密码。
(h) 与订立及履行任何融资文件拟进行的交易有关或为任何融资文件的有效性及可执行性之目的而被贷款代理行认为必要或必需(如已就此通知借款人)的证明已完成一切必要的批准、备案、登记、许可、授权的文件或其它文件、意见或保证的副本。
(i) 贷款代理行或担保代理行合理要求的、与本协议项下交易有关的其他一切文件。

第2部分
首次提款的先决条件
[●]


附表3
提款通知

自: 	[●]
致: 	[贷款代理行]
日期: 
敬启者: 
[●]
关于日期为[　　　　　]的[　　　　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本提款通知与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本提款通知中应具有相同的含义。
2. 本公司意欲按照下列条款提取贷款: 
提议提款日期: [                                ]
金额: [                          ]。
3. 无任何违约发生并持续, 且本提款通知中要求之贷款不会导致任何违约的发生。
4. 本公司确认贷款协议第4条(提款先决条件)规定的每项条件在本提款通知的日期均已成就。
5. 本贷款的款项应汇入[账户]。
6. 本提款通知不可撤回。

	
代表[●]的授权签字人


附表4
出让书格式

致: [　　　　　] 作为贷款代理行
自: [现有贷款人](“现有贷款人”)及[新贷款人](“新贷款人”)
日期: 
[●]
关于日期为[　　　　　]的[　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本出让书与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本出让书中应具有相同的含义。
2. 本公司参照第23.5款(出让程序): 
(a) 现有贷款人和新贷款人同意现有贷款人根据第22.5款(出让程序)将附表所述的现有贷款人的全部或部分的承诺额、权利及义务出让给新贷款人; 
(b) 建议的出让日期为[●]。
(c) 为第31.2款(地址)的目的, 有关递送新贷款人的通知适用的新贷款人放贷机构、地址、传真号码及收件人等详情见附表。
3. 新贷款人明确确认第23.4款(现有贷款人责任的限制)第(a)和(c)段规定的对现有贷款人义务的限制。
4. 本出让书可以签署任何份数的文本; 各文本中的签名如同在同一份出让书上一样具有同等效力。
5. 本出让书受中国法律管辖。

附表
拟出让的承诺额／权利及义务
出让详情: 
性质: [填写出让贷款的描述]
最终到期日: [　　　　　]
出让的参与款额
出让的承诺额已提取款额

[　　　　] 剩余款额: [　　　　]
行政详情: 新贷款人的存入账户: [　　　　]程序文件代理: [　　　　]地址: [　　　　]电话: [　　　　]传真: [　　　　]电报: [　　　　]收件人／参考编号: [　　　　][现有贷款人]	[新贷款人]
签署: 	签署: 
贷款代理行接受本出让书, 出让日期确定为[　　　　　　　　]。
[贷款代理行]	
签署: 	 

附表5
符合规定证明书的格式

致: [　　　　　　　]作为贷款代理行
自: [●]
日期: 

敬启者: 
[●]
关于日期为[　　　　]的[　　　　　]贷款协议(“贷款协议”)
1. 本符合规定证明书与贷款协议有关。贷款协议中定义的词语在本符合规定证明书中应具有相同含义。
2. 本公司确认: [按照第20条(财务承诺)填入承诺的详情, 包括合理详细的计算]
3. [本公司确认并无持续存在的任何违约。]* 


签署: 		
	[借款人]的授权签字人		


附表6
资金流向说明

[●]


签署页


[●]
(作为借款人)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]

[●]
(作为保证人)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]

[●]
(作为保证人)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]


[●]
(作为牵头安排行)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]


[●]
(作为贷款代理行)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]

[●] 
(作为担保代理行)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :       [●]

[●]
(作为初始贷款人)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]


[●]
(作为初始贷款人)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]

[●]
(作为初始贷款人)

签署 :


地址 : 	[●]
邮编 :	[●]
收件人 :	[●]
电话 :	[●]
传真 :	[●]

*     如不能作此陈述，证明书应确定任何持续存在的违约及目前采取的补救措施。


------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------




S070627	2	贷款协议草稿 071025

		

		



	18	



	1	

