【【法院名称
北京市朝阳区人民法院
】】
【【文件名称
民事判决书
】】
【【判决书编号
（2010）朝民初字第29326号
】】
【【原告
原告高艳红，女，1976年10月4日出生，汉族，无业，住北京市丰台区育菲园东里16号楼3门502号。
】】
【【原告委托代理人
委托代理人张远忠，北京市问天律师事务所律师。
委托代理人王弘扬，男，1987年5月19日出生，汉族，中国政法大学2009级民商经济法学院研究生，住北京市海淀区西土城路25号。
】】
【【被告
被告中信银行股份有限公司北京安贞支行，住所地北京市朝阳区安贞西里3区26号浙江大厦1层、5层。
】】
【【被告法定代表人
负责人李宏智，行长。
】】
【【被告委托代理人
委托代理人刘悦，北京市竞天公诚律师事务所律师。
委托代理人谢若婷，北京市竞天公诚律师事务所律师。
】】
【【庭审情况
原告高艳红与被告中信银行股份有限公司北京安贞支行（以下简称中信安贞支行）合同纠纷一案，本院于2010年8月24日受理后，依法组成由代理审判员蔡黎担任审判长，代理审判员孙妍、周昌昊参加的合议庭，分别于2010年10月14日、2010年12月13日公开开庭进行了审理。原告高艳红的委托代理人张远忠、王弘扬，被告中信安贞支行的委托代理人刘悦、谢若婷到庭参加了诉讼。本案现已审理完毕。
】】
【【原告诉讼请求
原告高艳红起诉称：2007年12月21日，高艳红在中信安贞支行购买了一款名为“中信理财之蓝筹计划2号”（以下简称蓝筹2号）的理财产品，并与中信安贞支行签订了《中信理财－1人民币理财集合计划协议书》（以下简称《协议书》），约定：产品期限为2年，自2008年1月11日至2010年1月11日，购买金额为20万元。2010年1月11日，该理财产品到期，亏损4.51％即9020元。该理财产品的设计、宣传、销售以及运作过程存在多处违法违规以及违约情形。中信安贞支行没有根据相关规定建立健全风险管理制度，不具备经营蓝筹2号的能力，蓝筹2号属于违法产品。双方签订《协议书》之前，中信安贞支行未对高艳红进行风险评估；在中信安贞支行宣传彩页中注明预期收益率高达36％（上不封顶），存在欺诈、虚假宣传行为。中信安贞支行未按相关规定进行合理的信息披露，未向高艳红提供列明资产变动、收入和费用、期末资产估值等情况的账单、理财计划投资、收益的详细情况报告，其在官方网站上公布的信息也不完整。高艳红多次要求查询该理财产品的财务报表、市场表现情况及相关材料，均遭到中信安贞支行的无理拒绝。中信安贞支行销售人员阚凯不具备中国银行业监督管理委员会（以下简称银监会）规定的从业资质。阚凯曾向高艳红表示该理财产品属于保本型产品，还保证购买该产品可以获得至少10％的年化收益率，阚凯未向高艳红进行任何风险揭示，未给高艳红做客户评估报告，未向高艳红提供理财计划预期收益率的测算数据、测算方式和测算的主要依据，且有夸大收益率等误导高艳红的行为。中信安贞支行的行为严重违反相关规定，致使本不适合购买该款理财产品的高艳红错误购买，并最终造成了高艳红的损失。双方在合同中约定的募集金额为20亿元，通过中信安贞支行在产品到期时清算公告的数据可以测算得出，最后理财资金的余额为35亿余元，中信安贞支行并未按照约定的方式进行资金运作。2008年3月20日，中信安贞支行在未经高艳红同意的情况下擅自变更蓝筹2号的投资范围，且未以任何形式通知高艳红，使高艳红丧失了提前赎回的权利并最终导致高艳红损失的扩大，中信安贞支行应当赔偿高艳红因此遭受的损失。此外，中信安贞支行的行为涉嫌将银行资金变相流入股市，擅自从事信托投资业务，违反了法律规定，双方之间的合同无效。故高艳红诉至法院，要求中信安贞支行赔偿经济损失39549元（以20万元为基数，按照亏损率4.51％计算为9020元；以20万元为基数，自2008年1月11日起至2010年1月11日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算；以9020元为基数、自2010年1月11日起至2010年8月19日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算）、证据保全公证费用1110元，并承担本案诉讼费用。
】】
【【原告主张与证据
原告高艳红向本院提交如下证据予以证明：1、蓝筹2号的宣传彩页；2、《协议书》及《产品说明》；3、理财收益公告首页；4、2008年3月20日中信安贞支行关于调整投资范围的公告；5、2008年2月－2009年12月蓝筹2号的收益公告；6、2010年1月14日蓝筹2号的清算公告；7、关于客户高艳红信访的回复；8、证据保全公证的受理通知单、收费单、公证书；9、金融机构人民币贷款基准利率表；10、高艳红的证券开户卡及开户资料；11、中信银行股份有限公司北京崇文支行（以下简称崇文支行）与案外人乐宏签订的中信理财－人民币理财集合计划协议书。
】】
【【被告答辩主张
被告中信安贞支行答辩称：高艳红签署《协议书》完全是其真实意思表示的投资行为，中信安贞支行就销售蓝筹2号以及变更投资范围均已向银监会进行了报备，蓝筹2号是合法产品，中信安贞支行销售该产品符合相关规定；双方并非信托合同关系，所签合同合法有效。蓝筹2号的宣传彩页中所称“预期最高年化收益率为36%”仅代表一种或然性，不是必然性表述；宣传资料仅是对高艳红的要约邀请，并不构成要约，更不构成双方权利义务关系；《协议书》后附的《产品说明》中亦明确说明预期收益仅为测算值、不代表对未来收益的承诺。中信安贞支行并未对蓝筹2号进行夸大宣传。《协议书》和《产品说明》中均对蓝筹2号作出了详细描述，不仅说明该产品属于高风险投资产品，还从流动性风险、通货膨胀风险、信用风险、利率风险、经济周期风险、政策风险等多个方面向高艳红进行了说明。中信安贞支行已经向高艳红进行了充分、全面、准确的风险揭示，高艳红亦在《协议书》中签字确认。虽然中信安贞支行没有对高艳红进行书面风险评估，但对其情况进行了询问和了解，得知高艳红在购买蓝筹2号之前，曾经购买过崇文支行发行的类似理财产品中信理财之新股支支打1号（以下简称新股1号），对高艳红进行了事实上的风险评估。银监会并没有关于银行从业人员资格的规定，中国银行业协会的规定效力等级较低。阚凯经过了严格的专业和纪律培训，并未告知高艳红蓝筹2号属于保本型产品。中信安贞支行按照合同约定定期将重大事项通过中信银行股份有限公司（以下简称中信银行）网站和营业网点进行了充分、及时和准确的披露，并未损害高艳红的利益。中信安贞支行募集资金没有不实之处。根据《产品说明》的约定，中信安贞支行在募集期内提前达到计划募集的资金有权选择是否结束募集期，如银行未选择提前结束募集期，募集的资金自然会超过计划募集的金额。中信安贞支行没有擅自更改投资范围，致使高艳红损失扩大。20084年3月20日，中信安贞支行在官方网站上对增加投资范围事宜进行了公告，并为此增加一次投资者开放赎回的机会，免除投资者此次赎回的费用。该公告中列明的投资范围并不构成对原投资范围的实质性变更。虽然中信安贞支行没有就增加的投资范围与高艳红另行签署书面文件，但高艳红并未免费赎回、而是以继续履行《协议书》的方式认可了中信安贞支行增加投资范围的行为。由于当时中国股票市场大幅下跌，中信安贞支行增加投资范围使蓝筹2号理财产品从每份净值0.8917元上升到产品到期日的0.9549元，实现了为投资人减少损失的目的。综上，中信安贞支行在发行和运作蓝筹2号时没有过错，中信安贞支行的行为与高艳红的投资损失没有因果关系。高艳红具有完全民事行为能力，其完全有能力并应当对自己购买蓝筹2号承担法律后果。高艳红的起诉缺乏事实和法律依据，请求法院依法驳回其诉讼请求。
【【被告提交的证据
被告中信安贞支行向本院提交如下证据予以证明：1、蓝筹2号宣传彩页（复印件）；2、《协议书》和《产品说明》（复印件）；3、有关高艳红购买新股1号的协议书及该产品的产品说明、崇文支行出具的高艳红购买新股1号的情况说明；4、有关蓝筹2号网站公告的公证书；5、股市K线图；6、网络新闻《历史上的七次IPO暂停与重启》、《2009年IPO重启时间表》；7、中信安贞支行关于阚凯工作情况的证明；8、阚凯获得的中信贵宾理财业务培训结业证书、普纳天成理财培训班中信贵宾理财客户经理结业证书；9、中信安贞支行2006年度、2007年度考核结果（其中阚凯为称职）、中信银行总行营业部零售银行部发出的会议通知、例会出席情况统计表（均为复印5件）；10、中信安贞支行向银监会提交的关于变更投资范围的报告。
【【法庭认定的事实与法庭意见
经本院庭审质证，双方当事人对高艳红提交的证据1-9、中信安贞支行提交的证据1、2、4-6、10的真实性、合法性、关联性以及高艳红提交的证据10、11、中信安贞支行提交的证据3、8的真实性、合法性均不持异议，本院予以确认。
双方当事人对以下涉及本案争议焦点的证据持有异议：
一、高艳红提交证据10，证明高艳红于2009年4月1日才开立股票账户，其没有任何相关股票、基金和理财产品的经验，不属于理财产品的销售对象。中信安贞支行对证据10的关联性提出异议，认为高艳红2009年的开立股票账户行为无法证明2007年购买蓝筹2号的行为和状态，不能以此证明高艳红不属于理财产品的销售对象。本院认为：高艳红提交证据10欲证明的事实是本案双方当事人的争议焦点，故本院对其形式上的关联性予以认定。但是高艳红在购买蓝筹2号之前曾购买过其他理财产品，高艳红开立股票账户日期在后，不能证明其在购买蓝筹2号时没有相关的投资经验，本院对其证明力不予认定。
二、高艳红提交证据11，证明崇文支行与案外人乐宏就理财产品所签协议中风险揭示部分注明了“投资人的本金可能会因市场变动而蒙受重大损失”，但涉案的《协议书》中并没有进行上述风险揭示，中信安贞支行故意隐瞒风险，没有向高艳红说明本金可能出现亏损的情况。中信安贞支行对该证据的关联性提出异议，提出涉案的《协议书》和《产品说明》风险揭示部分虽然文字表述与证据11不同，但均进行了相同意思的表述，中信安贞支行对高艳红进行了充分、清晰的风险揭示。本院认为：虽然6证据11系崇文支行与案外人乐宏所签，乐宏购买的理财产品亦不是蓝筹2号，从签约主体和标的物看，均与涉案交易无关，但是高艳红提交该证据欲证明的事实是本案双方当事人的争议焦点，故本院对其形式上的关联性予以认定。《协议书》和《产品说明》是认定本案中信安贞支行是否揭示风险的直接依据，中信安贞支行就其他理财产品对其他客户揭示风险的情况不能证明其就涉案产品对高艳红的风险揭示情况。证据11对此缺乏证明力，故本院不予认定。
三、中信安贞支行提交证据3，证明高艳红在购买蓝筹2号之前曾向崇文支行购买其他理财产品，高艳红具有理财经验，其以此对高艳红进行了风险评估。高艳红对该证据的关联性提出异议，认为中信安贞支行未对其进行书面的风险评估。虽然证据3系高艳红与案外人所签，高艳红购买的理财产品亦不是蓝筹2号，从签约主体和标的物看，均与涉案的交易无关，但是中信安贞支行提交该证据欲证明的事实是双方当事人的争议焦点，故本院对其关联性予以认定。虽然中信安贞支行未对高艳红进行书面风险评估，但是从其了解高艳红曾投资其他理财产品的情况看，应认为其对高艳红进行过考量，这也是对高艳红的一种风险评估，故本院对证据3的证明力予以认定。
四、中信安贞支行提交证据7、8、9，证明中信安贞支行对从事理财业务的人员有不间断的培训，阚凯自2005年起经培训合格后担任理财销售经理职位,具有销售理财产品的资质。高艳红对证据7、9的真实性、合法性、关联性及证据8的关联性均提出异议，认为证据7由中信安贞支行单方出具，证据9均是中信安贞支行自行打印的材料，不具有证据的形式要件，证据8虽然7显示阚凯经培训合格但并不能证明其具备银行业从业资格。鉴于证据7由中信安贞支行单方出具，且其与阚凯具有利害关系，证据9是由中信安贞支行单方出具的考核结果材料或由中信银行总行营业部零售银行部发出的会议通知及出席情况的打印件或复印件，缺乏客观真实性，高艳红对此提出异议，故本院对证据7、9的真实性、合法性、关联性均不予认定。由于证据8是关于阚凯曾接受理财业务培训并取得相关证书的材料，与本案具有法律上的关联，能够证明阚凯进行过专业培训，故本院对其关联性及证明力均予以认定。
本院根据上述认证查明：2007年中信安贞支行推出蓝筹2号并制作了相应的宣传彩页。该宣传彩页注明：蓝筹2号的预期最高年化收益率为36%（上不封顶）；产品的募集期为2007年12月13日至2008年1月9日，限量发售，先到先得。该宣传彩页后附蓝筹2号购买必读，介绍了蓝筹2号的主要投资方向、预期收益、风险性、风险防范策略、发行期、认购起点、存续期、流动性及存续期内赎回等事项。其中风险性介绍部分载明：蓝筹2号属于高风险评级理财产品；风险防范策略介绍部分载明：在保证风险资产可能的损失额不超过低风险类金融产品的潜在收益的基础上，实现资产最大限度的增值。
2007年12月21日，高艳红作为甲方与中信安贞支行作为乙方签订《协议书》。协议载明：客户高艳红的理财金额为20万元，期限为2年，产品起息日为2008年1月11日，产品到期日为2010年1月11日。协议条款约定：本协议中的理财集合是指甲方参与乙方集合理财计划，乙方代理甲方统一运用资金的一种产品，甲方授权乙方将委托资金用于信托贷款，或其他指定的合法的资金用途，具体用途或项目、产品的详细描述详见《产品说明》；《产品说明》是协议不可分割的组成部分，与协议书具有同等的法律效力；甲方已详细阅读《产品说明》，并悉知该产品的风险，自愿向乙方申请理财集合计划服务；协议中风险揭示部分内容为：由于市场的波动性，乙方在管理、运用、处分委托资金的过程中，可能会遇到但不限于以下风险，甲方所预期的规避风险、获利等交易目标不一定能够实现，而上述后果由客户自行承担，银行对此不提供担保也不承担任何责任；本产品不能随时变现，具体风险包括流动性风险、通货膨胀风险、信用风险、利率风险、本金及收益风险。《协议书》后附的《产品说明》载明：产品类型为非保本浮动收益型；预期最高年化收益率为36％（预期收益仅为测算值，不代表对未来收益的承诺，实际收益率上不封顶）；中信理财风险评级为高风险（黑色级别），本风险评级为本行自行评定，仅供参考，本行并不对前述风险评级结果的准确性做出任何形式的保证；信息披露方式为通过中信银行网站、网点等渠道定期进行公布；募集期自2007年12月13日至2008年1月9日；预计收益起计日为2008年1月11日；到期日为2010年1月11日；计划募集总额为20亿元人民币（如果募集期内未达到计划募集总额，银行有权提前终止募集计划并返还客户资金，并保留延长本产品募集期限的权利，可采取公告等形式告知客户；如募集期内提前达到计划募集金额，银行有权提前结束募集并提前成立产品和起息，届时将采取公告等形式告知客户）。《产品说明》另就币种及认购起点、理财集合计划编码、本金及收益返还、风险揭示、提前终止条款、赎回条款、相关费用、产品投资方向和特点等事项进行了规定。其中风9险揭示部分内容为：本产品投资于蓝筹类股票，证券投资基金、首发新股、增发新股、首发可转债等金融产品，由于证券市场价格因受各种因素的影响而引起的波动，导致本理财产品资金收益水平变化，可能出现到期时净值跌破面值的风险，主要风险有政策风险、经济周期风险、信用风险、利率风险及购买力风险；并就运作损失风险、受托人未能勤勉尽责的风险、防范措施、不可抗力风险、流动性风险、提前终止风险等进行了详细说明。
上述协议签订后，高艳红向中信安贞支行购买了20万元的蓝筹2号理财产品。后中信安贞支行募集资金37亿余元，2008年2月至2009年12月期间，中信安贞支行按照月度在其网站上公布蓝筹2号的收益公告，公告的内容包括蓝筹2号每份净值、每万份累计净收益、说明、蓝筹2号每月净值变化图、盈亏情况分析以及期末资产组合情况（包括投资产品的种类以及相应的市值和仓位比例）。其中2008年2月29日、3月24日、3月28日、3月31日、4月30日，蓝筹2号的每份净值分别为0.8987元、0.8920元、0.8923元、0.8917元、0.8927元，2010年1月11日期满时蓝筹2号的每份净值为0.9549元。
2008年3月20日，中信安贞支行在网站上发布蓝筹2号调整投资范围及增加一次开放赎回时间的公告，说明：蓝筹2号在原有投资品种的基础上，增加了国债、政策性金融债、企业债（含公司债）、债券逆回购、资产支持证券、信贷资产投资以及符合中国法律法规的货币市场工具等金融产品，即增加了低风险投资品种，但不改变原有产品风险级别；增加一次开放赎回时间，即增加2008年3月28日为产品开放日，接受投资者的赎回申请。高艳红未在公告的日期申请赎回其购买的蓝筹2号。
2009年12月14日，中信安贞支行在网站上发布蓝筹2号提供转换选择权的公告，内容为：原投资者可从本公告发布之日起至2010年1月6日下午15：00时止，到原购买网点办理产品转换的相关手续，将截止到期日所持有的蓝筹2号全部理财份额进行转换；对未办理转换的投资者所持有的理财份额进行到期清算。公告另就转换后产品的份额、每月开放申赎、转换产品投资范围、降低管理费用、产品的提前终止等进行了说明。
2010年1月14日，中信安贞支行在网站上发布蓝筹2号的到期清算公告，内容为：蓝筹2号于2008年1月11日正式成立，原定于2010年1月11日到期；蓝筹2号于2009年12月14日至2010年1月6日期间，为客户提供了转换选择权，未选择转换的客户持有的产品份额于2010年1月11日正常到期；截止2010年1月11日产品净值为0.9549；根据《产品说明》的约定，2010年1月12日至2010年1月14日为清算期，清算期不计息，未选择转换的客户可于2010年1月15日查询资金到账情况。蓝筹2号产品到期后高艳红赎回现金190980元，亏损9020元。
2010年1月7日，高艳红为了保全证据，申请北京市方圆公证处进入中信银行的网页打印蓝筹2号的网络公告内容，花费公证费1110元。
2010年7月30日，中信安贞支行对高艳红关于蓝筹2号的来访资料进行了回复，就风险评估、夸大宣传、产品变更投资方向及超募问题进行了答复。
另查一：阚凯曾是中信安贞支行的理财产品销售人员，中信安贞支行认可阚凯曾代表其向高艳红销售蓝筹2号。阚凯于112005年7月4日获得中信实业银行颁发的中信贵宾理财业务培训结业证书和普纳天成理财咨询服务有限公司颁发的中信贵宾理财客户经理结业证书，无中国银行业协会颁发的银行业从业人员资格证书。现阚凯已经离职。庭审中，高艳红称阚凯在销售时曾告知其蓝筹2号属于保本型产品；称其曾口头向中信安贞支行提出查询账户的要求以及对公告缺少相应信息的披露提出异议，但遭到中信安贞支行的拒绝；称其并不知晓中信安贞支行关于调整投资范围的公告，其在蓝筹2号期满后曾就此向中信安贞支行提出异议。中信安贞支行予以否认，高艳红未就其所述举证。
另查二：高艳红于2009年4月1日开立上海、深圳的证券账户。高艳红以此认为其在2007年购买蓝筹2号时没有任何关于股票、基金、理财产品的经验，不属于蓝筹2号的应销售对象。中信安贞支行对此不予认可，并提交高艳红于2007年11月19日向崇文支行购买新股1号时所签协议、崇文支行关于高艳红购买新股1号后追加投资金额及盈利的情况说明。中信安贞支行据此认为高艳红具有投资理财经验，其以此种方式对高艳红进行了风险评估。根据协议显示：新股1号的产品类型、风险揭示部分与蓝筹2号的《协议书》基本相同。经询，双方当事人确认中信安贞支行未对高艳红购买蓝筹2号进行书面风险评估。
庭审中，高艳红提出中信安贞支行未按照规定向高艳红提供列明资产变动、收入和费用、期末资产估值等情况的账单、理财计划投资、收益的详细情况报告，未及时进行信息披露。中信安贞支行认可其未向高艳红提供上述材料，但提出其每月在网站上公布了蓝筹2号的每份净值和每万份累计净收益情况，关于费率双方在签约时已经明确约定，高艳红应当知晓其盈亏情况。
诉讼中，本院依申请从银监会查得，中信安贞支行推出蓝筹2号及调整蓝筹2号的投资范围分别于2007年11月6日和2008年3月28日向银监会进行了报备。
上述事实，有双方当事人提交的证据、银监会的回函及当事人陈述等在案佐证。
本院认为：本案的争议焦点在于：一是双方所签合同的效力问题；二是中信安贞支行的行为是否违规违约并导致高艳红发生损失。
一、双方所签合同的效力问题。
银监会允许商业银行在一定条件下从事个人理财产品的销售业务。中信安贞支行在蓝筹2号理财产品募集期开始之前，向银监会履行了报备手续。中信安贞支行系依法注册登记的企业法人的分支机构，高艳红系具有完全民事行为能力的自然人，双方签订的《协议书》及后附的《产品说明》，系双方当事人的真实意思表示，中信安贞支行销售蓝筹2号未违反法律、行政法规的强制性规定，双方所签合同合法有效。高艳红关于双方所签合同无效的意见，本院不予采信。
二、中信安贞支行的行为是否违规违约并导致高艳红发生损失。
1、关于阚凯的从业资格问题。中国银行业协会虽然进行银行业从业人员资格的认证，但其属于行业自律性组织，银监会作为行业监管部门对从业人员资格并没有强制性的要求。银监会于2005年11月1日颁布实施的《商业银行个人理财业务风险管理指引》（以下简称《管理指引》）规定：商业银行应当根据有关规定建立健全个人理财业务人员资格考核与认定、继续培训、跟踪评价等管理制度，保证相关业务人员具备必要的专业知识、行业经验和管理能力。根据银监会于2005年11月1日颁布实施的《商业银行个人理财业务管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》）的规定：商业银行应配备与开展的个人理财业务相适应的理财业务人员，保证个人理财业务人员每年的培训时间不少于20小时。阚凯曾是中信安贞支行的工作人员，进行过理财业务的相关培训，并取得了相应的贵宾理财客户经理结业证书，具备理财的专业知识。故虽然阚凯未取得中国银行业协会规定的从业人员资格证书，但并不影响其代表中信安贞支行进行理财产品的销售。阚凯向高艳红销售蓝筹2号的行为，系代表中信安贞支行履行职务的行为，应当由中信安贞支行承担相应的法律后果。
2、关于欺诈、虚假宣传的问题。根据银监会颁布的《暂行办法》规定：商业银行开展的个人理财业务，按照客户获取收益方式的不同，理财计划可以分为保证收益理财计划和非保证收益理财计划。保证收益理财计划指商业银行按照约定条件向客户承诺支付固定收益；非保证收益理财计划可分为保本浮动收益理财计划和非保本浮动收益理财计划。保本浮动收益理财计划是指商业银行按照约定条件向客户保证本金支付，本金以外的投资风险由客户承担；非保本浮动收益理财计划是指商业银行根据约定条件和实际投资收益情况向客户支付收益，并不保证客户本金安全。涉案的蓝筹2号属于非保本浮动收益型的理财产品，中信安贞支行并不保证高艳红的本金安全。虽然高艳红称阚凯曾向其表示蓝筹2号为保本型产品，但中信安贞支行对此予以否认，鉴于双方合同中明确写明蓝筹2号为非保本浮动收益型，高艳红未就其主张进行举证，故本院对高艳红的主张不予采信。虽然蓝筹2号宣14传彩页中载明“预期最高年化收益率为36%（上不封顶）”，但双方所签《协议书》后附的《产品说明》中明确说明了预期收益仅为测算值、不代表对未来收益的承诺，且中信安贞支行对蓝筹2号进行了风险揭示。故《产品说明》中载明的预期最高年化收益率，是中信安贞支行参考以往的收益数据，对未来趋势作的理论预测，是一种期望值，并不代表高艳红能够获得的实际收益率。高艳红作为完全民事行为能力人，且之前曾在崇文支行购买过理财产品，应当理解其含义；高艳红在签署《协议书》及《产品说明》后对此应当是明知的。故中信安贞支行并未就涉案产品进行欺诈、虚假宣传。
3、关于募集资金及信息披露的问题。《产品说明》载明：蓝筹2号计划募集资金20亿元，如募集期内提前达到计划募集金额，中信安贞支行有权提前结束募集并提前成立产品和起息。该约定赋予中信安贞支行享有提前结束募集并提前成立产品的权利，但并未限制中信安贞支行在达到计划募集金额后继续募集资金的权利。后中信安贞支行募集资金超过计划的20亿元并未违反合同约定。按照《暂行办法》规定：在理财计划的存续期间，商业银行应向客户提供其所持有的所有相关资产的账单，账单应列明资产变动、收入和费用、期末资产估值等情况。账单提供应不少于2次，并且至少每月提供1次。商业银行与客户另有约定的除外。双方在合同中未约定提供账单事宜，在履行合同中，中信安贞支行亦未向高艳红提供过账单。但是中信安贞支行未提供账单与高艳红的损失之间没有因果关系。双方在《产品说明》中约定：信息披露方式为通过中信银行网站、网点等渠道定期进行公布。在蓝筹2号运作期间，中信安贞支行依约在网站对蓝筹2号的动态产品净值、收益、期末资产组合情况等情况进行了公告，履行了信息披露的义务。高艳红作为蓝筹2号的投资者，知晓其购买金额，且《产品说明》中有关于相关费用计算方式的约定，高艳红应当知晓其购买的蓝筹2号的收益等相关情况。现高艳红无证据证明此种信息披露方式与其损失之间存在因果关系，故对高艳红的相关主张本院不予支持。高艳红称其曾口头向中信安贞支行提出查询账户的要求但遭到中信安贞支行的拒绝。中信安贞支行对此予以否认，高艳红未就此进行举证，本院对高艳红的陈述不予采信。
4、关于风险揭示的问题。根据《管理指引》的规定：对于非保本浮动收益理财计划，风险提示的内容应至少包括以下语句：本理财计划是高风险投资产品，您的本金可能会因市场变动而蒙受重大损失，您应充分认识投资风险，谨慎投资。本案中《产品说明》明确说明蓝筹2号属于非保本浮动收益型产品，蓝筹2号的宣传彩页中对风险性进行了描述，双方签订的《协议书》及《产品说明》中风险揭示部分有关于“中信安贞支行所预期的规避风险、获利等交易目标不一定能够实现”、“可能出现到期时净值跌破面值的风险”等内容，且区分风险的类型从不同角度进行了风险揭示。虽然协议中关于风险揭示的文字表述与上述规定不一致，但是风险揭示的内容是一致的；且高艳红在《协议书》下方自书“本人已阅读并接受协议中相关条款，愿意承担相关风险”。中信安贞支行在宣传彩页和协议中进行的风险揭示，符合《管理指引》的规定；高艳红亦表明其知晓并愿意承担相关风险。故高艳红关于中信安贞支行未对其进行风险揭示造成其损失的主张，本院不予支持。
5、关于风险评估的问题。根据《管理指引》的规定：商业银行向客户提供财务规划、投资顾问、推介投资产品服务，应首先调查了解客户的财务状况、投资经验、投资目的，以及对相关风险的认知和承受能力，评估客户是否适合购买所推介的产品，并将有关评估意见告知客户，双方签字。虽然中信安贞支行没有对高艳红进行书面风险评估，但中信安贞支行了解到高艳红在购买蓝筹2号之前曾在崇文支行购买过同属于非保本浮动收益型的其他理财产品，有过投资个人理财产品的经验，中信安贞支行亦对高艳红进行了风险揭示，中信安贞支行以此种方式对高艳红进行了风险评估。高艳红作为投资者在购买理财产品时理应负有谨慎注意的义务，对自己的风险承受能力理应进行基本的判断，故高艳红关于中信安贞支行未对其进行书面风险评估导致其错误购买蓝筹2号发生损失的主张，本院不予支持。
6、关于变更投资范围的问题。2008年3月20日，中信安贞支行在网站发布调整产品投资范围并增加一次开放赎回时间的公告，并向银监会进行了报备，高艳红并未对此提出异议，亦未在增加的开放赎回时间内赎回其购买的蓝筹2号。根据中信安贞支行公布的蓝筹2号的每份净值显示：2010年1月11日期满时的每份净值高于2008年3月20日之前公布的每份净值。虽然中信安贞支行未就调整产品投资范围与高艳红签订书面协议，但中信安贞支行调整产品投资范围并未扩大高艳红的损失，与高艳红的损失之间不存在法律上的因果关系。故对高艳红关于中信安贞支行擅自变更投资范围导致其损失扩大的主张，本院不予支持。
综合以上理由，高艳红要求中信安贞支行赔偿其经济损失39549元的诉讼请求，缺乏依据，本院不予支持。由于并非中信安贞支行的过错造成了高艳红的损失发生，故高艳红为本次诉讼花费的公证费用不应由中信安贞支行承担。高艳红要求中信安贞支行赔偿其公证费用1110元的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。
】】
【【法庭判决
综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条之规定，判决如下：
驳回原告高艳红的诉讼请求。
案件受理费八百一十六元，由原告高艳红负担（已交纳）。
】】
【【上诉期限
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，并按照不服本判决部分的上诉请求数额交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按不上诉处理。
】】
【【合议庭
审判长蔡黎
代理审判员孙妍
代理审判员周昌昊
】】
【【判决书日期
2011年2月18日
】】
书记员齐鑫娜
