【【文件名称
股东协议
】】
【【签约日期
本股东协议（“本协议”）由以下各方于2014年10月10日签署：
】】
【【签约方
和力辰光国际文化传媒（北京）有限公司（“公司”），一家根据中华人民共和国（“中国”，仅为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾）法律在中国北京注册成立的有限责任公司。
现有股东：
李  力，身份证号码：【】；
单保权，身份证号码：【】；
【管利彬】，身份证号码：【】。
投资人：
江铜熙金（上海）股权投资基金中心（有限合伙），一家根据中国法律在上海市注册成立的有限合伙企业（“江铜熙金”）；
】】
【【股东方
和力辰光国际文化传媒（北京）有限公司（“公司”），一家根据中华人民共和国（“中国”，仅为本协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾）法律在中国北京注册成立的有限责任公司。
现有股东：
李  力，身份证号码：10000000000；
单保权，身份证号码：10000000000；
【管利彬】，身份证号码：10000000000。
】】
【【投资人
投资人： 江铜熙金（上海）股权投资基金中心（有限合伙），一家根据中国法律在上海市注册成立的有限合伙企业（“江铜熙金”）；
】】
【【公司性质
公司目前为一家根据中国法律设立的有限责任公司，主要从事电影和电视剧项目等的开发和运营业务（“主营业务”）。
】】
【【投资额
现有股东、投资人以及公司于2014年【】月【】日签署《关于和力辰光国际文化传媒（北京）有限公司的增资协议》（“增资协议”）和《和力辰光国际文化传媒（北京）有限公司章程》（“新公司章程”），根据该增资协议和新公司章程，投资人共计向公司投资人民币2亿元，其中人民币【111.11】万元计入公司注册资本，剩余款项计入公司资本公积，以取得公司增资完成后10%的股权（“本次增资”）。
本协议书各方一致同意对上述增资协议、新公司章程的未尽事宜做出本协议之约定。
经各方友好协商，现约定如下（除非本协议另有约定，本协议中相关用语的含义与增资协议、新公司章程中相关用语的含义相同）：
【【优先认购权
优先认购权
公司拟增加注册资本时，应首先向各方发出通知（“增资通知 ”），增资通知应包含拟新增注册资本的金额、认购新增注册资本的价格、有意认购新增注册资本的第三方的身份及其他与新增注册资本相关的内容。投资人（“优先认购方”）在收到公司发出的增资通知后30日内，有权但无义务按照其在公司所占的股权比例认购公司拟新增的注册资本（“优先认购权”）。
任一优先认购方可以认购的新增注册资本应不超过以下各项的乘积：拟新增注册资本总额，乘以该优先认购方在公司持有的股权比例。
若任一优先认购方未行使或未完全行使其优先认购权，则已行使优先认购权的优先认购方有权利但无义务继续认购剩余新增资注册资本，最多可至所有的新增注册资本被优先认购方全部认购。 
如果按照前述第1.2和1.3条的规定，拟新增注册资本在规定的认购期限内未被优先认购方部分或全部认购的，第三方有权按照增资通知中载明的价格和条件认购全部或剩余的拟新增注册资本。
】】
【【优先购买权
优先购买权及共同出售权
未经投资人事先共同书面同意，现有股东不得转让、质押或以其他方式处分其持有的公司股权。任何违反本条规定而进行的股权转让无效，受让人不能享受直接或间接作为公司股东的任何权利，公司也不应将其视为股东。【君合注：根据TS，创始人亦享有优先购买权，且约定公司股权不得转让给与公司经营业务存在直接竞争的主体，建议在创始人明确要求时再加入。】
在遵守本协议第2.1条规定的转让限制下，现有股东拟将其在公司中拥有的全部或部分股权转让给第三方的，投资人享有以与有关第三方拟购买该等股权相同的价格和条件优先购买该被转让股权的权利（“ 优先购买权”）。
】】
【【共同出售权
受限于本协议规定的其他情形，现有股东（“卖方”）欲出售、转让或以其他方式处置其在公司中拥有的全部或部分股权（“拟出售股权”）的，应首先向其他股东发出出售其公司股权之通知（“ 出售通知 ”）。出售通知应包括拟出售股权的全部条款，包括售价、付款条件以及第三方的身份。投资人有权按照出售通知载明的同等价格和条件优先购买该拟出售股权，行使优先购买权须于收到出售通知之日起30日内通知卖方，逾期未通知的，视为放弃优先购买权。 
如果按照前述第2.3条规定，拟出售股权未被优先购买或未被全部优先购买的，卖方有权在遵守下述第2.5条规定的前提下将全部或剩余的拟出售股权出售给第三方，但出售条件不得优于出售通知中载明的条件。
如卖方拟出售股权未被优先购买或未被全部优先购买的，任一投资人在不行使或放弃优先购买权的前提下有权但无义务按照出售通知载明的相同价格和条件参与出售其持有的公司股权（“共同出售权”）。如果任一投资人决定行使前述规定的共同出售权，则应向卖方发出参与出售的通知，该通知应载明其拟参与出售的股权的数量。该投资人可以参与出售的股权数量不超过以下各项的乘积：(i)全部拟出售股权减去被优先购买的拟出售股权（如有）后的余额，乘以(ii)一个分数，分子是该投资人持有的公司股权，分母是卖方和该投资人持有的公司股权的总和。
任一投资人可将其持有的公司的全部或部分股权转让给任何第三方，股权转让后该第三方享有的各项权利应与股权转让前投资人所享有的各项权利相同。其他方在此不可撤销地同意上述转让并应届时采取一切必要措施批准该等转让，并放弃对该投资人转让股权的优先购买权和共同出售权。
】】
【【优先分红权
优先分红权
若公司股东会通过决议向股东分红，投资人在公司其他股东获得红利前，享有优先获得按照以下方式计算的红利的权利：投资人的优先分红金额 =该投资人的投资额（定义见增资协议）× (1+【10】%) ^ N（ N是一个分数，其分子为交割日至分红日间所经过的天数，分母为365）。公司在按照前述规定向投资人分配完毕全部优先分红金额后，剩余部分的红利（如有）在各股东（包括投资人）之间按持股比例予以分配。在投资人全额获得上述分红之前，公司其他股东不得以现金、财产、公司股权或其他形式获得分红。
】】
【【反摊薄保护权
反摊薄保护权
在公司合格首次公开发行（定义见增资协议）前，若公司增加注册资本或发行可转换债券，且新增股东购买公司同等单位股权的价格低于投资人在本次增资中认购公司单位股权的对价的，应经投资人事先共同书面同意且任一投资人有权要求公司按照新增股东购买公司单位股权的价格重新确定投资人因增资协议项下的增资而应当获得的公司股权的比例（“调整后的股权比例 ”）。现有股东应促使公司以无偿或象征性价格向投资人增发股份或以转让其持有的公司股权的方式使投资人持有的公司股权达到上述调整后的股权比例。
非经投资人事先共同书面同意并对投资人进行令其满意的补偿，公司在未来增加注册资本或发行可转换债券公司时给予任何投资者的任何权利不得优于在本次增资中给予投资人的权利。
】】
【【拖带权
5.1如果第三方协议收购公司的全部或大部分资产或股权，且（1）该收购于本次增资完成后满【一（1）年】后发生；及（2）公司估值达到人民币【】亿元人民币或以上且投资人最终获得的收购价格达到投资额的三（3）倍或三（3）倍以上，而投资人【共同】同意第三方届时以此估值收购公司全部或大部分资产或股权时，公司所有股东应该同意该项收购，促使其委派的董事通过与该项收购相关的决议，并对该项收购予以配合包括签署相关协议文件）。如任何股东或其委派的董事不同意该收购，则其应按照第三方提出的价格收购投资人的全部股权，不收购的视为同意。
】】
【【回购权
6.1本次增资完成后，如出现下述任何一种情形的，任一投资人有权要求现有股东以现金按照本协议第6.2条约定的价格（“回购价格 ”）购买该投资人所持有的全部或部分公司股权。在该投资人向现有股东发出回购通知后，现有股东应该在【九十（90）日】内（“回购期限”）按照回购价格购买该投资人要求回购的公司股权。
公司任一高级管理人员或核心员工在增资协议第5.5条所规定的劳动期限届满前主动离职； 
现有股东或公司核心员工因投资或受雇于公司或公司子公司而违反其对前雇主或第三方的任何保密义务、竞业限制义务或其他类似义务的；
公司和/或现有股东在本协议、增资协议、新公司章程和其他相关协议（“交易文件 ”）中的任何陈述和保证存在虚假、重大误导或重大遗漏； 
公司和/或现有股东严重违反其在与交易文件中作出的任何承诺、陈述和保证；
公司和/或现有股东违反其在交易文件中的重大义务；或者
如公司在本次增资交割完成后【五（5）年】内未完成首次公开发行（定义见增资协议），或任一投资人提出首次公开发行要求而由于现有股东或其他原因不能实现首次公开发行。
6.2回购价格应当按照以下公式进行计算:
回购价格＝I×(1+【10】%) ^N+A
其中：
I  为相关投资人在本次增资过程中向公司投入的资金总额；
A为现有股东实际进行第5.1条所述的回购之日（“回 购日 ”）以前公司已宣布分配但尚未向相关投资人实际支付的所有分红或股息；
N是一个分数，其分子为交割日至回购日间所经过的天数，分母为365；
如果现有股东无法履行上述回购义务，则现有股东应当自回购期限届满之日起按照相当于回购价格的每日【万分之四】比率向相关投资人支付违约金，现有股东向该投资人全额支付违约金后，仍需继续履行其回购义务。
】】
【【现有股东股权回购
本次增资交割后，现有股东必须保证与公司签订不少于【五（5）年】的聘用合同。若现有股东与公司的聘用关系在交割后未满【五（5）】年，则公司除现有股东外的其他股东有权以届时公司的净资产价格取得现有股东在公司所持有相应股权。此种情况下，任一除现有股东外的其他股东可以届时公司的净资产价格取得现有股东所持有的公司股权的比例应不超过以下各项的乘积：（i）本次增资交割后现有股东在公司所持有的股权比例，乘以（ii）一个分数，其分子为现有股东与公司的聘用关系结束日至交割后未满【五（5）年】之日间所经过的天数，分母为【1825 】，再乘以（iii）一个分数，分子是该其他股东持有的公司股权，分母是除现有股东外的所有其他股东持有的公司股权的总和。
7.2 如现有股东因公发生意外或疾病，导致劳动能力丧失而终止与公司的聘用关系的，则各方同意另行协商。
】】
【【信息权
8.1   公司应该向现有股东及投资人提供下列文件：
在每一会计年度结束后的九十（90）天内，提供经投资人共同认可的会计师事务所按照中国会计准则审计的年度合并财务报表；
在每个季度结束后的三十（30）天内，提供未经审计的按照中国会计准则准备的季度合并财务报表；
在每月结束后的十五（15）天内，提供未经审计的按照中国会计准则准备的月度合并财务报表；
向任何股东提供的全部文件或其他信息的复印件；
在每一季度开始十五（15）天之前，提供季度预算计划；
在每一会计年度开始三十（30）天之前，提供经公司及其子公司的董事会分别批准的公司及其自公司于该新会计年度的年度预算计划、年度经营计划；
现有股东及投资人合理要求的其他文件或信息。
公司所有依照第 7.1 条向各股东提供的财务报表应包含相应期间的会计年度的损益表、资产负债表和现金流量表。
全部的管理层报告应包括一份与相应的季度和年度预算的对比版本。
公司应向投资人提供其向各监管部门或政府机构提交的报告的复印件。
8.2   投资人有权查阅并复制公司章程、股东会会议记录、董事会会议记录、监事会会议记录和财务会计报告。公司应当在发生任何重大事宜时，于二（2）日内及时通知投资人。
8.3   自本协议生效之日起，投资人有权：（1）在正常工作时间，对公司以及其子公司的资产、财务账簿和其它经营记录进行查看核对，（2）在合理必要时，就公司经营方面事宜与公司董事、监事、高级管理人员或公司聘请的专业服务机构沟通，或访问其顾问、雇员、独立会计师及律师。
】】
【【IPO特别约定
第9条 首次公开发行特别约定
9.1 公司及现有股东应尽力促使公司在交割日后【三（3）年】内实现首次公开发行，且在实现首次公开发行的情况下，公司及其他股东应在法律允许的范围内尽量缩减投资人权益的锁定期。
9.2 根据公司首次公开发行需求，根据法律或相关审批机关的规定和要求，投资人可以放弃本次增资所确定的全部或部分投资人的权利，但如果公司在投资人放弃该等投资人权利后【十二（12）】个月内没有实现首次公开发行目标，投资者有权要求恢复该等权利。
9.3     首次公开发行上市后的法定的锁定期结束后，任一投资人有权优先退出。在投资人未完成退出之前，非经投资人共同书面同意，现有股东不得先于任一投资人处置超过其总持股量【15】%的公司股份。
】】
【【清算
10.1 如公司发生终止、解散、破产或清算的，公司财产应依照法定顺序清偿清算费用、职工工资和社会保险费用、法定补偿金、公司所欠税款及公司债务等款项。如公司财产按前述规定清偿后仍有剩余财产，应按照届时各股东对公司的持股比例进行分配，并由现有股东从其分配所得中，优先补偿投资人，保证投资人获得的分配总额相当于下述二者之和（“投资人优先清偿额”）：（1）投资人投资额（定义见增资协议）的【150】%的金额及所有应向其分派但未支付的所有股利及（2）公司清算财产分配总额与前述（1）项下金额之间的差额中投资人按照股权比例取得的份额。如果现有股东的清算分配所得不足以补偿该投资人优先清偿额，则以其从清算中所获得的全部清算分配所得作为补偿上限。
为本条之目的，合并、收购、公司的控制权发生变更，或公司的所有或实质所有资产被出售、出租、转让、独家许可或其它处分的情况，或公司实质所有知识产权被独家许可均被视为公司的清算，公司或公司股东在该等交易中所获得的全部收益均应该按照本条规定的顺序进行分配。
】】
【【股东会特别事项
11.2 本次增资完成后，公司股东会关于以下公司（根据情形还包括公司的子公司）重大事项的决议，需获得公司全体股东所持表决权的2/3以上（其中应包括【江铜熙金】持有的表决权）通过方为有效：
增加、减少公司注册资本，或进行公司股权融资；
公司合并、分立、清算、解散；变更公司形式；
修改公司章程等公司基本文件；
变更投资人根据相关法律、本协议及新公司章程规定的各项权利或限制；或授权任何在投票、分红、回购或购买、清算或其他权利上享有优先于投资人或者与投资人相等权利的公司证券（包括可转换债券）或授权除投资人以外的其他公司股东在分红或资产方面享有优先于投资人或者与投资人相等的权利；
公司向股东宣布和支付任何股息、红利；
公司向第三方借款或贷款，单笔超过【60万人民币】或在任一财年中预算之外累计超过【300万人民币】；
对公司全部或实质性财产的出售；
对公司或其子公司的经营计划或公司下属任何公司董事的任命的实质性改变；
变更公司的经营范围；
公司单笔购买其他公司的证券超过【12万人民币】，或在任何十二（12）个月内，公司购买任何其他公司的证券累计超过【12万人民币】；
批准或修改针对董事、监事、高级管理人员和其他员工的员工激励方案或制度，及上述激励方案或制度的执行（如股权激励、分红激励）； 
为任何第三方的债务提供担保；
公司发生超过【】万元人民币的对外投资；
收购任何第三方【单笔金额超过【 30   万元人民币】或任何十二个 【  900】万元人民币以上的资产，但经公司预算计月内累计金额超过划批准的除外，或向任何第三方出售、处置、租赁、许可使用或以其他方式处置公司的任何资产（包括但不限于知识产权），且（1）该等处置是在公司日常经营业务之外，或（2）该等处置是在公司日常业务范围内且单笔金额超过【 18 】万元人民币或在任何十二（12）个月内累计金额超过【180】万元人民币，但经公司预算计划批准的除外；
公司对外提供超过【】万元人民币的借款； 
审议批准公司的上市方案，包括批准中介机构的聘用、决定上市时间、地点及发行价格等事项；
公司发生任何可能导致股东的权利、义务、责任或股东所持公司股权比例发生变更的诉讼或其他法律程序；
公司与公司的任何股东、董事、高级管理人员或职员之间及具有任何关联关系的企业、其董事、高级管理人员及职员之间 的任何交易但该等交易系公司日常业务范围内按照正常的商业条款进行的，且在达成该等交易前已向投资人进行了充分的书面披露的除外。
【本次增资完成后，公司股东会关于除上述事项以外的其他事项的决议，需获得公司全体股东所持表决权的1/2以上通过方为有效。】
】】
【【董事会组成与董事任免
11.3 董事会应由【】人组成，其中现有股东有权共同委派【】人，江铜熙金有权委派【】人，【投资人X】有权委派【】人。董事会设董事长一名，由董事会在现有股东委派的董事中选举产生。董事、董事长任期为三(3)年，但期满经原委派方再次委派，可以连任。若董事会出现空缺，原委派方应立即将缺任董事的职位补足。任何一方均可随时有因或无因替换其委派的任何董事，并委派任何其他人代替被撤换之董事出任剩余任期董事。
】】
【【董事会会议与法定人数
11.4 董事会至少应【每季度】召开一次董事会议，董事会会议应经【两（2）】名以上董事出席方为有效（其中应包括投资人委派董事）。
】】
【【董事会特别决议事项
11.5 有关公司（根据情形还包括公司的子公司）下列事项的决议，应由公司全体董事【四分之三】以上（其中应包括【江铜熙金】委派董事）通过方为有效：
公司的业务范围、性质和/或业务活动发生重大变化，变更公司名称或停止公司从事的任何业务；
批准或修改公司的年度财务预决算方案、业务发展计划、和设定绩效指标或公司基准；
设立或收购任何子公司、合资公司；
公司向第三方借款或贷款，单笔超过【 60   万人民币】 或在任一财年预算之外累计超过【 300  万人民币】； 
公司单笔或任何十二（ 12  ）个月内 累计购买其他公司超过【 12  万人民币】的证券 ；
公司的资本性支出在一年内单项或累计超过经董事会批准的公司年度预算的【】%；
为第三方债务提供任何担保；
公司对董事、高级管理人员及职员的任何贷款；
公司购买或租赁金额超过【15万人民币】的机动车；
在任何十二（12）个月内，在董事会批准的年度预算以外给公司或其子公司的任何5个报酬最高的雇员增加报酬幅度超过【15】%，该等员工须在交割前签署不竞争协议；
公司与公司的任何股东、董事、高级管理人员或职员之间及具有任何关联关系的企业、其董事、高级管理人员及职员之间在公司日常经营范围内的任何交易；
批准针对董事、监事、高级管理人员和其他员工的员工激励方案或制度，及上述激励方案或制度的执行（如股权激励、分红激励）；
公司参股企业的股东协议、合伙协议或章程的批准、修改与变更；
公司进行任何投机性的互换、期货、期权或其他证券交易；
提起标的金额超过人民币【】万元的诉讼或其他法律程序；或就争议标的超过人民币【】万元的争议达成和解方案； 
修改会计核算方法或政策，聘用或解聘承办公司审计业务的会计师事务所；
对公司总经理、财务总监、技术总监等高级管理人员（即：副经理总裁及以上级别职位）的任命和、解雇、或决定该等人员的赔偿事宜聘或其薪酬的确定，前述高级管理人员包括但不限于首席行政官、首席运营官、首席财务官、首席技术官；
除办公场所租赁以外的，公司通过购买、出租、租赁等或其他方式取得任何机动车或不动产（包括但不限于通过购买的方式获得）；
公司与公司的除投资人以外的其他股东、董事、高级管理人员或职员之间（  1  ）在公司日常经营范围之外的任何交易，或者（  2  ）任何超出【15万人民币】的交易；
增加或减少董事会成员人数。
【上述事项以外的其他事项应由公司全体董事【二分之一】以上通过方为有效。】
】】
【【股权激励
第12条 股权激励
12.1 本次增资完成后，【现有股东】所持有的股份中的【】%的公司股份可在经董事会同意（其中应包括投资人委派董事同意）后作为激励股份由公司无偿或以象征性价格向公司高级管理人员及核心员工转让。激励股份应以符合届时相关法律、法规的方式授予，与激励股份授予相关的条款和条件由董事会确定。【君合注：待确认是否有实行股权激励的计划】
】】
【【最优惠条款
13.1 若公司的现有股东或者任何其他股公司今后进行任何融资，如果在该轮新融资中，新投资人东享有任何比投资人在本次增资中更加优惠的条款（“更优惠条款”）且新投资人在该轮新融资中的投资价格低于投资人在本次增资中的价格，则投资人有权自动享受更优惠条款。【君合注：根据   TS  修改，请投资人确认。】
】】
【【协议的解除与终止
第14条 解除和终止
14.1 本协议在下列任何一种情形发生时可以被解除：
各方一致书面同意解除本协议。
发生法定的不可抗力事件，致使各方无法履行本协议或实现本协议的目的。
任一方严重违反其在交易文件中的任何声明、保证或声明、保证失实。
14.2 解除、终止的效力：
本协议解除、终止后，本协议各方应本着公平、合理、诚实信用的原则返还从对方得到的本协议项下的对价，尽量恢复本协议签订时的状态。
当本协议依上述第13.1条任一条款解除或终止后，除本协议另有约定外，各方在本协议项下的所有权利和义务即终止，任何一方对另一方在本协议项下或对于本协议的解除没有其它任何索赔，但是根据本协议第十五条的规定而应承担的责任除外。
】】
【【保密
15.1除非本协议另有约定，本协议各方应尽最大努力，对其因洽谈、签订或履行本协议、尽职调查等而取得的所有其他方的各种形式的任何技术、商业信息和未公开的任何信息和资料（包括书面的、口头的、有形的或无形的）予以严格保密，包括本协议的任何内容及各方之间可能有的其他合作事项和交易等，保密期限为直至该等信息和资料已由原提供方公开为公众所知。任何一方应限制其董事、高级职员、雇员、代理人、顾问、分包商、供应商、客户等仅在为适当履行本协议义务所必需时方可获得上述信息。
15.2上述限制不适用于：
在披露时已成为公众一般可取得的资料；
并非因接收方的过错在披露后已成为公众一般可取得的资料；
接收方可以证明在披露前其已经掌握，并且不是从另一方直接或间接取得的资料；
任何一方依照法律要求，有义务向有关政府部门、股票交易机构等披露，或任何一方因其正常经营所需，向其直接法律顾问和财务顾问披露上述保密信息。
15.3本协议任何一方应责成其董事、高级职员、雇员、代理人、顾问、分包商、供应商、客户以及其关联公司的董事、高级职员、雇员、代理人、顾问、分包商、供应商、客户遵守第14.1条所规定的保密义务。
15.4无论本协议因何种原因被解除或终止，各方都应当遵守第14.1条规定的保密义务。
】】
【【违约赔偿
第16条 违约责任及赔偿
16.1 如果本协议任何一方违反本协议规定，则其他方除享有本协议项下的其它权利之外，还有权就其因违约而蒙受的损失提出赔偿要求。
16.2 受限于本协议其他条款的规定，本协议的一方(“赔偿方”)应就以下情形向其他方（“受 偿 方 ”）作出赔偿，使受偿方免受损害并偿付相关款项：(a)赔偿方违反其在本协议中所作的任何声明和保证或其声明和保证失实，(b)赔偿方违反或未能全面履行本协议项下的承诺、协议、保证或义务，已被其他方以书面形式豁免的情形除外。赔偿方应就受偿方因上述情形所直接或间接遭受的任何和所有损失作出赔偿或补偿。
16.3 在不影响本协议其他规定（包括本协议第五条）的前提下，如现有股东或公司核心员工 (a)投资或受雇于公司或公司子公司，导致其违反与前雇主或任何第三方达成的保密协议、竞业限制协议或其他类似协议的，或(b)违反对公司的任何保密义务、竞业限制义务，以任何方式直接或间接投资、参与、协助或从事与公司所开展的业务形成竞争关系的业务或实体投资人有权要求公司、现有股东连带并共同地支付相当于投资额加投资额同期银行基准贷款利息的总额的违约金。如上述违约金不足以赔偿投资人损失的，则公司、现有股东应当连带并共同地赔偿投资人的其余损失。
16.4 本协议任何一方违反本协议规定，则其他方除享有本协议项下的其它权利之外，还有权要求违约方实际且全面地履行本协议项下的义务。
16.5 无论本协议是否有相反的规定，本条的规定应在本协议各方终止其权利和义务之后，或本协议终止后继续有效。
】】
【【法律适用
17.1适用法律
本协议受中国法律的管辖。
【【争议解决
17.2 争议解决
任何因本协议引起或与本协议有关的争议均应提交【中国国际经济贸易仲裁委员会】按照其届时有效的仲裁规则在【北京】进行仲裁。仲裁裁决是终局并对各方有约束力的。争议解决期间，除争议事项外，各方应当继续履行本协议的其他条款。
】】
