合同编号：
国有土地使用权出让合同
（中华人民共和国国土资源部监制中华人民共和国国家工商行政管理局 ）使用说明：
1) 《国有土地使用权出让合同》包括合同正文和附件《出让宗地界址图》。 
2) 本合同的出让人为有权出让国有土地使用权的人民政府土地行政主管部门。 
3) 合同第四条土地用途按《城镇地籍调查规程》规定的土地二级分类填写，属于综合用地的，应注明各类具体用途及其所占的面积比例。 
4) 合同第五条中的土地条件按照双方实际约定选择和填写。属于原划拨土地使用权补办出让手续的，选择第三款；属于待开发建设的用地，应根据出让人承诺交地时的土地开发程度选择第一款或第二款，出让人承诺交付土地时完成拆迁和场地平整的，选择第一款，未完成拆迁和场地平整的，选择第二款，并注明地上待拆迁的建筑物和其他地上物面积等状况。基础设施条件按双方约定填写“七通”、“三通”等，并具体说明基础设施内容，如“通路、通电、通水”等。 
5) 合同第九条土地使用权出让金支付方式的规定中，双方约定土地使用权出让金一次性付清的，选择第一款，分期支付的，选择第二款。 
6) 合同第二十条中，属于房屋开发的，选择第一款；属于土地成片开发的，选择第二款。 
7) 合同第四十条关于合同生效的规定中，宗地出让方案业经有权人民政府批准的，按照第一款规定生效；宗地出让方案未经有权人民政府批准的，按照第二款规定生效。 


目录
第 一 章	总则
第 二 章	出让土地的交付与出让金的缴纳
第 三 章	土地开发建设与利用...........................................................
第 四 章	土地使用权转让、出租、抵押..............................................
第 五 章	期限届满..........................................................................
第 六 章	不可抗力........................................................................
第 七 章	违约责任........................................................................
第 八 章	通知和说明.....................................................................
第 九 章	适用法律及争议解决.........................................................
第 十 章	附则..............................................................................
附件：出让宗地界址图..................................................................................


国有土地使用权出让合同
第 一 章	总则 
第一条 本合同当事人双方： 
出让人：	中华人民共和国省[插入省名]（自治区、直辖市）[插入市县名]市（县）[插入土地管理部门的名称]2； 
受让人：	[插入公司名称] 
根据《中华人民共和国土地管理法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》、《中华人民共和国合同法》和其他法律、行政法规、地方性法规，双方本着平等、自愿、有偿、诚实信用的原则，订立本合同。 
第二条 出让人根据法律的授权出让土地使用权，出让土地的所有权属中华人民共和国。国家对其拥有宪法和法律授予的司法管辖权、行政管理权以及其他按中华人民共和国法律规定由国家行使的权力和因社会公众利益所必需的权益。地下资源、埋藏物和市政公用设施均不属于土地使用权出让范围。
第 2 章 出让土地的交付与出让金的缴纳
第三条 出让人出让给受让人的宗地位于[插入宗地位置]3，宗地编号为[插入宗地编号]，宗地总面积大写[插入大写的面积]平方米（小写[插入小写的面积]平方米），其中出让土地面积为大写[插入大写的面积]平方米（小写[插入小写的面积]平方米）4。宗地四至及界址点座标见附件《出让宗地界址图》55。 
第四条 本合同项下出让宗地的用途为[插入经批准的用途]。 
第五条 出让人同意在[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日前将出让宗地交付给受让人，出让方同意在交付土地时该宗地应达到本条第[插入本条下文三款中适用一款的标号]款规定的土地条件： 
中国是土地用途管制的国家，国家根据土地利用的总体规划，确定每一幅土地的用途，国有土地使用权出让金的确定与土地用途直接关联。受让人被要求按照确定的用途使用土地，如果需要改变土地用途，必须事先征得规划部门和原土地使用权出让人的同意，并且有可能被要求补缴土地使用权出让金。违反前述规定的，严重时可能导致土地使用权被无偿收回的后果。（一）达到场地平整和周围基础设施[插入数字]通，即通[插入通的具体内容]7。（二）周围基础设施达到[插入数字]通，即通[插入通的具体内容]，但场地尚未拆迁和平整，建筑物和基础地上物状况如下：[插入状况描述]。 （三）现状土地条件。 
第六条 本合同项下的土地使用权出让年期为[插入年期]8，自出让方向受让方实际交付土地之日起算，原划拨土地使用权补办出让手续的，出让年期自合同签订之日起算。 
第七条 本合同项下宗地的土地使用权出让金为每平方米人民币大写[插入大写的每平方米土地使用权出让金单价]元（小写[插入小写的每平方米出让金单价]元）；总额为人民币大写[插入大写的出让金总额]元（小写[插入小写的出让金总额]元）。 
第八条 本合同经双方签字后[插入时间]日内，受让人须向出让人缴付人民币大写[插入大写的定金数额]元（小写[插入小写的定金数额]元）作为履行合同的定金。定金抵作土地使用权出让金。 
第九条 受让人同意按照本条第[插入本条下文二款中适用一款的标号]款的规定向出让人支付上述土地使用权出让金。 （一）本合同签订之日起[插入时间]日内，一次性付清上述土地使用权出让金。 （二）按以下时间和金额分[插入分期的期数]期向出让人支付上述土地使用权出让金。 宗地基础设施的通是指，通往宗地的永久而非临时的道路、电、自来水、通信、燃气、雨水排放、污水排放等管道（或架空线）是否已经建成，常见有“三通一平”、“五通一平”、“七通一平”等描述；宗地的场地平整是指宗地是否已经完成拆迁和平整、地上的建筑物、构筑物和障碍物是否已经拆除。同样的通一平，其所指的内容有可能是不同的，建议双方以专门的附件澄清宗地交付时需要符合的条件。受让人尤其需要注意，通的容量（如供电回路、电压、电量）是否能够满足受让人今后生产经营的需要、已建成的基础设施的现有接口与受让人根据厂房建设需要而设定的宗地内的相应接口之间的距离、宗地已经以及是否需要整体填高、夯实至受让人要求的高度等因素都将直接影响到受让人对宗地的使用、项目进展的时间表、以及受让人将要发生费用。在中国法律下，土地使用权出让最高年限按下列用途确定：（一）居住用地七十年；（二）工业用地五十年；（三）教育、科技、文化、卫生、体育用地五十年；（四）商业、旅游、娱乐用地四十年；（五）综合或者其他用地五十年。(i) 人民币大写[插入大写的第一期款的数额]元（小写[插入小写的第一期款的数额]元），付款时间：[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日之前。 (ii) 第二期人民币大写[插入大写的第二期款的数额]元（小写[插入小写的第二期款的数额]元），付款时间：[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日之前。 (iii) 第  期 人民币大写[插入大写的第X期款的数额]元（小写[插入小写的第X期款的数额]元），付款时间：[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日之前。 (iv) 第  期 人民币大写[插入大写的第X期款的数额]元（小写[插入小写的第X期款的数额]元），付款时间：[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日之前。 分期支付土地出让金的，受让人在支付第二期及以后各期土地出让金时，应按照银行同期贷款利率向出让人支付相应的利息。 
第 3 章土地开发建设与利用 
第十条 本合同签订后[插入时间]日内，当事人双方应依附件《出让宗地界址图》所标示座标实地验明各界址点界桩。受让人应妥善保护土地界桩，不得擅自改动，界桩遭受破坏或移动时，受让人应立即向出让人提出书面报告，申请复界测量，恢复界桩。 
第十一条 受让人在本合同项下宗地范围内新建建筑物的，应符合下列要求： （一）主体建筑物性质[插入有关性质的描述]； （二）附属建筑物性质[插入有关性质的描述]9； （三）建筑容积率[插入数字]； （四）建筑密度[插入百分比]； 9 一般情况下，无论是否在出让合同中载明，政府主管部门会对附属建筑物与主体建筑物的比例有所要求。例如，主体建筑物的性质是工业厂房，受让人可以建造一些员工宿舍作为附属建筑物，但附属建筑物的建筑面积与主体建筑物的建筑面积的比例应当在合理的范围之内，以保证不会改变经过批准的宗地规划用途。（五）建筑限高[插入有关高度的米数]； （六）绿地比例[插入百分比]； （七）其他土地利用要求[插入其他要求的描述]。 
第十二条 受让人同意在本合同项下宗地范围内一并修建下列工程，并在建成后无偿移交给政府：（一）[插入工程名称]； （二）[插入工程名称]； （三）[插入工程名称]。 
第十三条 受让人同意在[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日之前动工建设。 不能按期开工建设的，应提前３０日向出让人提出延建申请，但延建时间最长不得超过一年10。 
第十四条 受让人在受让宗地内进行建设时，有关用水、用气、污水及其他设施同宗地外主管线、用电变电站接口和引入工程应按有关规定办理11。 10 土地使用者依法取得土地使用权后，未经原批准用地的人民政府同意，超过规定的期限未动工开发建设的建设用地为闲置土地。另外，有以下情形之一的，也被视为闲置土地：（一）国有土地有偿使用合同或者建设用地批准书未规定动工开发建设日期，自国有土地有偿使用合同生效或者土地行政主管部门建设用地批准书颁发之日起满１年未动工开发建设的；（二） 已动工开发建设但开发建设的面积占应动工开发建设总面积不足三分之一或者已投资额占总投资额不足２５％且未经批准中止开发建设连续满１年的； （三）法律、行政法规规定的其他情形。市、县人民政府土地行政主管部门对其认定的闲置土地，将拟订闲置土地处置方案。常见的处置方案包括：（一）延长开发建设时间，但最长不得超过１年；（二）改变土地用途，办理有关手续后继续开发建设；（三）安排临时使用，待原项目开发建设条件具备后，重新批准开发，土地增值的，由政府收取增值地价；（四）政府为土地使用者置换其他等价闲置土地或者现有建设用地进行开发建设；（五）政府采取招标、拍卖等方式确定新的土地使用者，对原建设项目继续开发建设，并对原土地使用者给予补偿；（六）土地使用者与政府签订土地使用权交还协议等文书，将土地使用权交还给政府。原土地使用者需要使用土地时，政府应当依照土地使用权交还协议等文书的约定供应与其交还土地等价的土地。 建议受让人在确定动工开发的期限时争取尽可能长的期限，以避免无法按期动工所可能造成的不利后果。11 通常情况下，将公用基础设施接入宗地内受让人确定的公用设施接口的费用由受让人承担，受让人需与包括但不限于电力、通信、自来水等市政公用设施的建设和供应单位洽商接入细节和费用。受让人同意政府为公用事业需要而敷设的各种管道与管线进出、通过、穿越受让宗地。
第十五条 受让人在按本合同约定支付全部土地使用权出让金之日起３０日内，应持本合同和土地使用权出让金支付凭证，按规定向出让人申请办理土地登记，领取《国有土地使用证》，取得出让土地使用权。 出让人应在受理土地登记申请之日起３０日内，依法为受让人办理出让土地使用权登记，颁发《国有土地使用证》。 
第十六条 受让人必须依法合理利用土地，其在受让宗地上的一切活动，不得损害或者破坏周围环境或设施，使国家或他人遭受损失的，受让人应负责赔偿。 
第十七条 在出让期限内，受让人必须按照本合同规定的土地用途和土地使用条件利用土地，需要改变本合同规定的土地用途和土地使用条件的，必须依法办理有关批准手续，并向出让人申请，取得出让人同意，签订土地使用权出让合同变更协议或者重新签订土地使用权出让合同，相应调整土地使用权出让金，办理土地变更登记。 
第十八条 政府保留对本合同项下宗地的城市规划调整权，原土地利用规划如有修改，该宗地已有的建筑物不受影响，但在使用期限内该宗地建筑物、附着物改建、翻建、重建或期限届满申请续期时，必须按届时有效的规划执行。 
第十九条 出让人对受让人依法取得的土地使用权，在本合同约定的使用年限届满前不收回；在特殊情况下，根据社会公共利益需要提前收回土地使用权的，出让人应当依照法定程序报批，并根据收回时地上建筑物、其他附着物的价值和剩余年期土地使用权价格给予受让人相应的补偿。 
第 4 章土地使用权转让、出租、抵押 
第二十条 受让人按照本合同约定已经支付全部土地使用权出让金，领取《国有土地使用证》，取得出让土地使用权后，有权将本合同项下的全部或部分土地使用权转让、出租、抵押，但首次转让（包括出售、交换和赠与）剩余年期土地使用权时，应当经出让人认定符合下列第[插入本条下文二款中适用一款的标号]款规定之条件12： （一）按照本合同约定进行投资开发，完成开发投资总额的百分之二十五以上； （二）按照本合同约定进行投资开发，形成工业用地或其他建设用地条件。 
第二十一条 土地使用权转让、抵押，转让、抵押双方应当签订书面转让、抵押合同；土地使用权出租期限超过六个月的，出租人和承租人也应当签订书面出租合同。 土地使用权的转让、抵押及出租合同，不得违背国家法律、法规和本合同的规定。 
第二十二条 土地使用权转让，本合同和登记文件中载明的权利、义务随之转移，转让后，其土地使用权的使用年限为本合同约定的使用年限减去已经使用年限后的剩余年限。本合同项下的全部或部分土地使用权出租后，本合同和登记文件中载明的权利、义务仍由受让人承担。 第二十三条 土地使用权转让、出租、抵押，地上建筑物、其他附着物随之转让、出租、抵押；地上建筑物、其他附着物转让、出租、抵押，土地使用权随之转让、出租、抵押。 第二十四条 土地使用权转让、出租、抵押的，转让、出租、抵押双方应在相应的合同签订之日起３０日内，持本合同和相应的转让、出租、抵押合同及《国有土地使用证》，到土地行政主管部门申请办理土地登记。 
第 5 章期限届满 
第二十五条 通常，第二款适用于进行土地成片开发的投资人。本合同约定的使用年限届满，土地使用者需要继续使用本合同项下宗地的，应当至迟于届满前一年向出让人提交续期申请书，除根据社会公共利益需要收回本合同项下土地的，出让人应当予以批准。 出让人同意续期的，受让人应当依法办理有偿用地手续，与出让人重新签订土地有偿使用合同，支付土地有偿使用费。 
第二十六条 土地出让期限届满，受让人没有提出续期申请或者虽申请续期但依照本合同第二十五条规定未获批准的，受让人应当交回《国有土地使用证》，出让人代表国家收回土地使用权，并依照规定办理土地使用权注销登记。 
第二十七条 土地出让期限届满，受让人未申请续期的，本合同项下土地使用权和地上建筑物及其他附着物由出让人代表国家无偿收回，受让人应当保持地上建筑物、其他附着物的正常使用功能，不得人为破坏，地上建筑物、其他附着物失去正常使用功能的，出让人可要求受让人移动或拆除地上建筑物、其他附着物，恢复场地平整。 
第二十八条 土地出让期限届满，受让人提出续期申请而出让人根据本合同第二十五条之规定没有批准续期的，土地使用权由出让人代表国家无偿收回，但对于地上建筑物及其他附着物，出让人应当根据收回时地上建筑物、其他附着物的残余价值给予受让人相应补偿。第 6 章不可抗力 
第二十九条 任何一方对由于不可抗力造成的部分或全部不能履行本合同不负责任，但应在条件允许下采取一切必要的补救措施以减少因不可抗力造成的损失。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。 
第三十条 遇有不可抗力的一方，应在[插入小时数]小时内将事件的情况以信件、电报、电传、传真等书面形式通知另一方，并且在事件发生后[插入天数]日内，向另一方提交合同不能履行或部分不能履行或需要延期履行理由的报告。 
第 7 章违约责任 
第三十一条 受让人必须按照本合同约定，按时支付土地使用权出让金。如果受让人不能按时支付土地使用权出让金的，自滞纳之日起，每日按迟延支付款项的[插入违约金比例]‰向出让人缴纳滞纳金，延期付款超过６个月的，出让人有权解除合同，收回土地，受让人无权要求返还定金，出让人并可请求受让人赔偿因违约造成的其他损失。 
第三十二条 受让人按合同约定支付土地使用权出让金的，出让人必须按照合同约定，按时提供出让土地。由于出让人未按时提供出让土地而致使受让人对本合同项下宗地占有延期的，每延期一日，出让人应当按受让人已经支付的土地使用权出让金的[插入违约金比例]‰向受让人给付违约金。出让人延期交付土地超过６个月的，受让人有权解除合同，出让人应当双倍返还定金，并退还已经支付土地使用权出让金的其他部分，受让人并可请求出让人赔偿因违约造成的其他损失。 
第三十三条 受让人应当按照合同约定进行开发建设，超过合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，出让人可以向受让人征收相当于土地使用权出让金２０％以下的土地闲置费；满２年未动工开发的，出让人可以无偿收回土地使用权；但因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成动工开发迟延的除外。 
第三十四条 出让人交付的土地未能达到合同约定的土地条件的，应视为违约。受让人有权要求出让人按照规定的条件履行义务，并且赔偿延误履行而给受让人造成的直接损失。 
第 8 章通知和说明 
第三十五条 本合同要求或允许的通知和通讯，不论以何种方式传递，均自实际收到时起生效。 
第三十六条 当事人变更通知、通讯地址或开户银行、帐号的，应在变更后１５日内，将新的地址或开户银行、帐号通知另一方。因当事人一方迟延通知而造成的损失，由过错方承担责任。 
第三十七条 在缔结本合同时，出让人有义务解答受让人对于本合同所提出的问题。 
第 9 章适用法律及争议解决 
第三十八条 本合同订立、效力、解释、履行及争议的解决均适用中华人民共和国法律。 
第三十九条 因履行本合同发生争议，由争议双方协商解决，协商不成的，按本条第[插入本条下文二款中适用一款的标号]款规定的方式解决： (a) （一）提交[插入仲裁委员会的具体名称]仲裁委员会仲裁； (b) （二）依法向人民法院起诉。 
第 10 章附则 
第四十条 本合同依照本条第[插入本条下文二款中适用一款的标号]款之规定生效。 (a) （一）本合同项下宗地出让方案业经[插入地名]人民政府批准，本合同自双方签订之日起生效。 (b) （二）本合同项下宗地出让方案尚需经[插入地名]人民政府批准，本合同自[插入地名]人民政府批准之日起生效。 
第四十一条 本合同一式[插入份数]份，具有同等法律效力，出让人、受让人各执[插入份数]份。
第四十二条 本合同和附件共[插入页数]页，以中文书写为准。 
第四十三条 本合同的金额、面积等项应当同时以大、小写表示，大小写数额应当一致，不一致的，以大写为准。 
第四十四条 本合同于[插入年份]年[插入月份]月[插入日期]日在中华人民共和国[插入省名]省（自治区、直辖市）[插入市县名]市（县）签订。 
第四十五条 本合同未尽事宜，可由双方约定后作为合同附件，与本合同具有同等法律效力。
出让人（章）：                                                      
受让人（章）：
住所：                                                           
住所：
法定代表人（委托代理人）                                           
法定代表人（委托代理人）（签字）：                                                        
（签字）：
电话：                                                   
电话：
传真：                                                 
传真：
电报：                                                    
电报：
开户银行：                                                             
开户银行：
帐号：                                                               
帐号：
邮政编码：
邮政编码：

二o年    月    日 

附件1：出让宗地界址图（注明边长[米]）北↑｜｜｜界｜址｜图｜粘｜贴｜线比例尺：

2002年5月9日国土资源部颁布、2002年7月1日实施的《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》要求各市、县人民政府土地行政主管部门编制国有土地使用权出让计划，报经同级人民政府批准后，及时向社会公开发布。除商业、旅游、娱乐和商品住宅等各类经营性用地必须以招标、拍卖或者挂牌方式出让外，其他用途的土地供地计划公布后，同一宗地有两个以上意向用地者的，也应当采用招标、拍卖或者挂牌方式出让。因此在签署出让合同之前，应当要求出让人澄清拟出让宗地是否需要采用招标、拍卖或者挂牌方式出让，并且建议要求出让人在合同中做出相关的陈述和保证。

出让人应是县级以上土地管理部门，在不同地方，可能称为国土资源管理局、国土管理局、土地管理局、房地产管理局或房屋和国土资源管理局。
在很多情况下，受让人会选择将外商投资企业设立在开发区内以享受开发区特殊的优惠政策。需要说明的是，根据中国法律之规定，开发区仅包括高新技术开发区和经济技术开发区两大类，可分为国家级开发区和省级开发区两级，在依法设立的开发区内成立外商投资企业方可以享受国家特殊的优惠政策。但近年来，除国家级和省级开发区外，各地均自行建立了一些以“开发区”为名的区域，或者擅自扩大了国家或省级政府批准的开发区的区域范围，并给予在前述“开发区”内设立的外商投资企业以“优惠政策”，以促进当地经济的发展。但是严格从法律上说，这些“优惠政策”并无坚实的法律依据予以保障。尤其自2003年以来，国家加大了对开发区的清理整顿，合并、缩小甚至撤销了一些违法设立的“开发区”。因此，如果宗地是否位于经国家和省级政府批准的开发区内是外商决定是否购买宗地使用权的决定性因素，建议受让人在签约前对此予以澄清和确认。

在多数情况下，签署出让合同时仅有宗地的暂测面积，该等暂测面积可能是依据图纸估算或是经电脑计算而得，与最终宗地定桩后实际测量所得的面积很可能有差异。为防止暂测面积和实测面积的差异过大，建议加入以下条款：“出让人同意，其应于本合同签署之日起[插入时间]日内向受让人书面告知经勘测定界后丈量所得的实测面积，并向受让人出示相应的证明文件。双方同意，当宗地的实测面积与本合同上文约定的面积之间的差异为小于等于[插入百分比]时，本合同项下的土地使用权出让金应按其每平方米单价多退少补，并在受让人支付最后一期土地使用权出让金时结算；当实测面积与本合同约定的面积之间的差异大于[插入百分比]时，双方应就该宗地重新勘测定界，使该宗地的实测面积与本合同约定的面积之间的差异小于等于[插入百分比]，但该等重新勘测界定的所有费用由出让人承担。”

通常以红线勾出宗地的边界，并加盖双方的印章或签字以视确认。



