土地使用权出让合同

转让方：廊坊开发区管理委员会（以下简称“甲方”）

受让方：廊坊开发区捷利物流有限公司（以下简称“乙方”）

鉴于：

     甲方有偿收回坐落在廊坊开发区金元道南的原廊坊鼎元聚氨脂有限公司的 30 亩土地

（毛地）（20000 平方米）及其地上建筑物和围墙内所有附属设施（其位置与四至以附图

及清单为准）。

鉴于：

     甲方愿意将其上述土地使用权及其建筑物、附着物出让和/或转让给乙方，并且乙方同意

接受该等出让和/或转让。

     甲乙方根据《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》和国家及地方有

关法律、法规，双方本着平等、自愿、有偿的原则，订立本协议。

第1条 甲方将坐落在廊坊开发区金元道南的原廊坊鼎元聚氨脂有限公司的 30 亩土地（毛

地）（20000 平方米）及其地上建筑物和围墙内所有附属设施（其位置与四至以

附图及清单为准），出让和/或转让给乙方，作为乙方兴建物流项目之用。

第2条 本合同项下土地使用权出让年限为 50 年，自颁发该地块的《国有土地使用证》之日

起计算。

第3条 该地块及地上建筑物、附着物、各项设施开口等诸项资产总价为 500 万人民币。

第4条 本合同签订后的五日内乙方将上述全部款项一次性支付给甲方，由甲方出具收据。

第5条 甲方保证，乙方支付的上述款项到帐后，十日内将办理完毕土地使用权证手续和

建筑物产权手续。

第6条 甲方应保证，乙方支付完毕全部出让金后五日内乙方住进该地块。

第7条 乙方依据本合同得到上述土地使用权后，在本合同规定的使用年限内，依照有关

法律法规规定可以将该土地使用权转让、出租、抵押或用于其他经营活动。

第8条 如果由于甲方未按照本合同第六条规定执行，每延期一月，按本合同总价款的千

分之一向乙方支付违约金，延期超过六十日，乙方有权解除本合同，由此造成的

一切损失由甲方承担。

第9条 本合同一式五份，双方各执一份，报开发区财政局、土地局、房产局各一份。

第10条 本合同自双方签字盖章之日起生效。

甲方：廊坊开发区管理委员会                     乙方：廊坊开发区捷利物流有限公司

           （盖章）                                           （盖章）

法定代表：———————                        法定代表：———————

             （签字）                                         （签字）

2000 年——月——日                              2000 年——月——日



