【【文件名称
起诉书
】】
【【原告名称
原告：雅马哈发动机株式会社
】】
【【原告住所
地址：日本静冈县磐石市新贝2500号
邮编：4388501
电话：0081-538-37-4109
】】
【【原告法定代表人
法定代表人：长谷川至
职务：社长
】】
【【原告名称
原告：重庆建设雅马哈摩托车有限公司
】】
【【原告住所
地址：
邮编：
电话：
】】
【【原告法定代表人
法定代表人：
】】
【【原告名称
原告：株洲南方雅马哈摩托车有限公司
】】
【【原告住所
地址：
邮编：
电话：
】】
【【原告法定代表人
法定代表人：
】】
【【被告名称
被告：经济日报社
】】
【【被告住所
地址：北京市宣武区白纸坊东街2号
邮编：100054
电话：010-63559988
】】
【【被告法定代表人
法定代表人：武春何
】】
【【被告名称
被告：浙江华田工业有限公司
】】
【【被告住所
地址：浙江省台州市路桥区路南吉利大道
邮编：3180501
电话：0576-2448000-8653
】】
【【被告法定代表人
法定代表人：王小青
】】
【【案由
案由：不正当竞争纠纷
】】
【【诉讼请求
诉讼请求：
判定二被告不正当竞争行为成立；
判令被告二停止侵害，赔礼道歉；
判令被告二赔偿原告因被告二侵权所遭受的经济损失，计人民币；
判令被告二承担本案全部的诉讼费用。
】】
【【事实及理由
事实理由：
2000年11月12日，被告二（原台州华田摩托车有限公司）在被告一编辑出版的《经济日报》第3版上发表了名为《华田牌摩托——跨国强强联合引进日本技术打造“金”字品牌》的具有广告性质的文章（以下称“文章”）。文章提到：“台州华田摩托车有限公司与日本雅马哈株式会社全面开展技术合作的协议正式签定。按照协议，日本雅马哈株式会社向台州华田摩托车有限公司输出技术与管理，在短时间内将华田牌摩托车的质量水平提升到日本同类产品的水平”（请见证据一）。
据原告调查核实，日本雅马哈株式会社于2000年4月18日成立，原名雷斯朋株式会社，于2000年9月28日改名为日本雅马哈株式会社，注册资本仅有1000万日元（合人民币68万元）（请见证据二）。日本雅马哈株式会社的办公场所很小，没有任何工厂及生产设备（请见证据三）。因此，日本雅马哈株式会社实际并不从事摩托车的生产和销售，也无从做到“输出技术与管理，在短时间内将华田牌摩托车的质量水平提升到日本同类产品的水平。”被告一、被告二在上述文章中关于华田牌摩托车质量、技术和管理信息的引人误解的虚假宣传，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》第九条的规定。
原告在摩托车等产品上早已申请注册了“雅马哈”和“YAMAHA”商标（请见证据四）。1999年、2000年，上述两商标被国家工商行政管理局商标局连续列入全国重点商标保护名录（请见证据五）。
原告认为：“雅马哈”和“YAMAHA”两商标是原告的注册商标，受到中国法律的保护，在消费者中享有较高的知名度。被告二在上述文章中所作的虚假宣传使消费者误认为华田牌摩托车与原告的产品有着密切的联系，进而购买华田牌摩托车，导致原告的“雅马哈”和“YAMAHA”牌摩托车产品销量的减少；另外，因华田牌摩托车质量低劣（请见证据六），文章的虚假宣传造成了原告商誉和商标权等无形财产价值的下降。因此，被告二这种不正当竞争的侵权行为，给原告造成了经济损失。
基于以上，原告请求贵院在查清事实的基础上，依法公正做出裁决，支持原告全部的诉讼请求，并判决被告二在《经济日报》以及其他被告二刊登过同类文章的报纸及杂志（请见证据七）上以与文章同等的版面、同等的篇幅赔礼道歉。
】】
【【法院名称
北京市第一中级人民法院
】】
【【起诉书日期
二OO二年十月八日
】】
