北京市司法局行政处罚决定书
来源：　　　　　　　日期：2005-09-22
被处罚人：美国高特兄弟律师事务所北京代表处
首席代表人：陶景洲
住址：北京市朝阳区嘉里中心南楼 22 层
经查：2003 年 5 月 6 日，家福（天津）国际贸易有限公司（以下简称家福公司）向中国国际经济贸易仲裁委员会递交仲裁申请，就家福公司与天津隆迪立川房地产开发有限公司（以下简称隆迪立川公司）预租赁合同项下争议进行仲裁。家福公司的代理人为美国高特兄弟律师事务所北京代表处陶景洲、师虹。
另查，师虹是美国高特兄弟律师事务所北京代表处聘用的行政雇员。师虹以代理人身份参加了家福公司与隆迪立川公司的仲裁审理。
现有隆迪立川公司的投诉书、家福公司的授权委托书、家福公司向中国国际经济贸易仲裁委员会提交的仲裁申请书、家福公司与隆迪立川公司仲裁审理时的出庭人员签到表、北京市司法局向师虹颁发的雇员证、北京市司法局行政处罚调查笔录等证据材料在案佐证。
本局认为：师虹作为美国高特兄弟律师事务所北京代表处聘用的辅助人员，以代理人身份参加仲裁审理，为当事人提供法律服务的行为违反了《外国律师事务所驻华代表机构管理条例》第十六条的规定，根据《外国律师事务所驻华代表机构管理条例》第二十六条第一款第一项的规定，现决定给予美国高特兄弟律师事务所北京代表处警告的行政处罚。
如不服本处罚决定，可在收到本决定之日起六十日内向中华人民共和国司法部申请复议或在三个月内向北京市西城区人民法院提起行政诉讼。
        二 00 五年八月三十日
师虹－合伙人（北京）
电 话
(86-10) 6505 1503
电子邮箱
hong.shi@fangdalaw.com
执业范围
仲裁/诉讼/反垄断/公司事务
执业资格
中国、美国纽约州
执业经验
在处理商业纠纷上有丰富的经验,曾代表多家跨国公司和中国企业在中国国际经济贸易仲裁委员会（CIETAC）、国际商会（ICC）、斯德哥尔摩商事仲裁院（SCC）及中国法院处理商事纠纷，是中国最早涉足反垄断业务的律师，代表中国的药业公司在第一起针对中国公司的美国反垄断集团诉讼中进行答辩。熟悉兼并收购、涉及在中国投资的企业重组和其他一般公司事务的业务。
执业经历
2005 年－至今 方达律师事务所合伙人
1999 年－2005 年 一家国际律师事务所北京代表处
1994 年－1997 年 中国国际经济贸易仲裁委员会
教育状况
1994 年 中国人民大学法学院 学士学位 
1999 年 美国宾西法尼亚大学法学院 硕士学位 
工作语言
普通话、英语
