保险经纪委托协议

就中国文化艺术有限公司（以下称“甲方”）委托长城保险经纪有限公司

（以下称“乙方”），由乙方向甲方提供保险经纪服务之有关事宜，甲乙双方

于 2001 年____月____日在北京订立如下协议：

第1条 甲方聘请乙方为其在中国北京主办的“世界三大男高音紫禁城广场

音乐会”（以下简称“项目”）提供保险经纪服务；乙方接受甲方委

托，按照中国人民保险公司（以下简称“中保公司”）于 2001 年 4

月 24 日向甲方出具的承诺书所述的保险险种与条件，负责与中保

公司进行保险合同的谈判，并尽力促成甲方与中保公司订立有关项

目的保险合同（以下简称“保险合同”）。

第2条 乙方在本协议期限内，向甲方提供如下项目保险经纪服务：

3.1 以促成保险合同的订立为目的，应甲方之要求，为甲方提供口头或

书面的保险咨询服务；

3.2 以促成保险合同的订立为目的，为甲方拟定投保方案、在甲方的授

权范围内代表甲方与中保公司进行有关订立保险合同的洽谈，向甲

方解释保险合同的条款；以及

3.3 为甲方办理投保手续。

第3条 甲方应及时、真实、详尽地向乙方介绍与委托事项有关的情况并提供

全部相关材料；并积极、主动地配合乙方为履行本协议而从事的各

项工作，并根据实际需要为乙方提供工作便利。

第4条 乙方为甲方保守商业秘密。除在本协议委托事项范围内向中保公司

提供甲方或项目有关信息之外，非经甲方事先书面许可，乙方不得

向任何第三方提供与甲方或项目有关的任何信息。该义务在本协议

终止后始终有效。

第5条 在乙方代表甲方与中保公司进行关于保险合同内容的洽谈过程中，

对于违反中保公司于 2001 年 4 月 24 日所作的承诺的事项或涉及甲

方利益的其他重大事项，应立即向甲方书面报告；在征得甲方书面

同意后，乙方按照甲方的要求继续与中保公司进行洽谈。

第6条 甲方认为必要时可以但无义务参加与中保公司的谈判。乙方在与中

保公司就保险合同的主要内容达成一致意见之后，应以书面方式通

知甲方，甲方对保险合同进行确认后正式签署保险合同。

第7条 甲乙双方确认，乙方不因提供本协议项下项目保险经纪服务而向甲

方收取任何费用。

第8条 甲方可随时解除本协议和/或撤销其出具的授权委托书。未经甲方同

意，乙方不得单方解除本协议。若乙方自本协议签订之日起   日内

仍未促成保险合同的最终签订，则甲方有权解除本协议。在此等情

况下，本协议自甲方向乙方发出书面解除通知之日起解除。

- 1 -

第9条  本协议未尽事宜，甲乙双方以书面形式另行商定。

第10条 本协议自双方签字盖章之日起生效。本协议一式两份，甲乙双方各

持一份，每份具有同等效力。

甲方：

乙方：

中国文化艺术有限公司（盖章）

（盖章）

长 城 保 险 经 纪 有 限 公 司

授权代表：__________（签字）

（签字）

授 权 代 表 ： __________

- 2 -



