单项委托代理协议

中国再保险公司(以下简称“甲方”)：

地    址：北京市海淀区花园路27号

邮政编码：100088

电    话：62051122

传    真：62375743

法定代表人：

君合律师事务所(以下简称“乙方”)：

地    址：北京市建国门北大街8号   华润大厦20层

邮政编码：100005

电    话：85191300

传    真：85191350

开 户 行：中国银行北京分行

帐    号：00941728101001

甲方因与艾德肯&尹律师事务所委托代理纠纷（“题述事宜”），需要法律

服务，甲乙双方经协商达成如下协议：

第一条 甲方聘请乙方的武晓骥律师、邹唯宁律师、张雯律师等为甲方的

代理律师。由邹唯宁律师、张雯律师出庭代理甲方进行诉讼。

第二条 根据甲乙双方的约定，乙方提供的法律服务范围是：

根据甲方的授权，作为甲方的代理人参加题述事宜的一审、二审程序，权限为

一般代理。

第三条 甲方的义务

1、及时、真实、详尽地向乙方提供与委托事项有关的全部背景和材料，并

承担因违反本款而产生的对双方不利后果之责任；

2、积极、主动地配合乙方律师为甲方的利益所从事的各项工作，并根据实

际需要为乙方提供办公条件和其它便利；

3、按本协议第五条的约定向乙方支付律师费及办案费。

第四条 乙方的义务


1、勤勉尽责地为甲方提供本协议第二条工作范围内的法律服务，依法切实

维护甲方的利益；

2、按照甲方要求，按期完成本协议第二条工作范围内的各项法律服务工

作；

3、为甲方保守秘密。

第五条 费用及支付方式

1、律师费。乙方按实际工作小时向甲方收取律师费，武晓骥律师费率为

260美元/小时，邹唯宁律师为148美元/小时，张雯律师为132美元/小时，其他参

与律师按照乙方核定费率收费。如果乙方因实际工作小时发生的律师费少于

20,000美元，乙方按照实际发生额向甲方收费；如果乙方因实际工作小时发生的

律师费多于20,000美元，乙方按照20,000美元收费。

2、办案费。乙方律师受甲方委托，从事与甲方业务有关的活动而发生必要

及合理的鉴定、翻译、资料复印、交通、通讯、差旅、食宿等办案费用，由甲方在

本合同签订之日起五个工作日内向乙方预付3,000美元，超出部分由乙方承担。但

是，乙方因工作需要发生的异地差旅费、国际通讯费以及法院要求支付的费用由甲

方另行支付。

3、乙方每月向甲方发出律师费帐单，甲方应在收到帐单后十日内确认（如

甲方在收到帐单后十日内未对帐单以书面形式提出任何异议，则视为甲方已确认该

帐单）并在帐单规定期限内付清款项。甲方可以人民币支付上述律师费，汇率按照

1美元:8.3元人民币计算。

第六条

如果甲方无故逾期不支付有关费用，乙方有权中止或解除

本协议，乙方不承担因此而对甲方产生的损失。

第七条

甲方有权随时终止委托，但应提前五日书面通知乙方。

第八条 本协议自甲乙双方签字之日起生效。

第九条 本协议一式两份，甲、乙双方各持一份，每份具有同等法律效

力。

第十条 本协议未尽事宜由双方通过友好协商解决。

第十一条 本协议于二零零二年三月七日在北京签署。

（此页无正文）

甲方：中国再保险公司(章)

乙方：君合律师事务所(章)


代表人：________________

   (签字或盖章)

代表人：_______________

    (签字或盖章)




