劳动中裁申请书
申请人: 彭承斌， 男， 土家族， 1975年9月23 日 出生， 家住湖南省龙山县隆头镇光明村1组7号。
被申请人: 西部矿业般份有限责任公司
法人代表: 黄小玲
仲裁请求 请求仲裁机关依法认定申请人的伤系工伤
2、 请求仲裁机关依法裁决被申请人住院期间护理费麒 营养赉共计2000元.
3、 请求仲裁机关依法仲裁申请人的后期治疗费舶胍元及误工费、生活贾2000元.
4、 请求仲截机关依法仲裁申请人出院全休3 个月 的误工费300000 元.
5、 请求仲裁机关依法裁决申请人因工致伤的残疾补助捞3500000 元.
6、 一切仲裁费由被告承担
事实及和理由:
矿业股份有限责任公司. 我是该西部矿业股份有限责任公司保靖二 .分公司硫酸二厂， 任修理班班长. 今年4月22 曰上午， 厂长刘- 信来对我讲我们修理工没有什么事做， 叫我们给成品酸镗搞防腐， 井说给我们一定的额外工资. 于是我叫我的两个同事刘恒发 一
和宋会辉， 在车间没有事的惜况泯 就去搞防腐。 由于酸罐有6米多高， 5米的直径， 我们要搭两层的脚手架才能做工， 离镐子
上面约米把处有三根高压线 (10 万伏L 在没有出事之前， 我们都互相提醒要注意高压线， 要千万注意安全。 可是在2皿s 年4月30 曰下午5 点左右准备放工的时候, 刚好在高压线那一面，有一块儿锈没有除好， 我便建议把它搞好, 明夭好刷漆， 当时宋会辉拿一个铁锤， 刘，恒发拿一根铁铲，<我也拿叫根铁铲， 铁铲带把有一米多长, 我在中问， 离高压线最近， 当铁铲铲锈前后运动时， 我的铁铲炳不知怎么被吸到了高压线， 当时眼前俩黑， 就什么也不知道了。 当我醒来时巳从4米多高的脚缚和架上掸在地上， 两只脚巳不能动弹， 量后我很清醒， 当即给厂长打电话。一 厂长来后马上把我送到花垣县人民医院， 检查得知， 载的左脚股骨粉碎性骨折， 左脚膝关节粉碎性骨折， 现已治疗两个多月.
综上所迷， 完全如实， 因我的伤是在厂内工作时问造成， 故应认定为工伤， 加之我的伤已构成 级伤残麒 故今依照劳动
法及相关法律规定， 请求被申请人给我依法赔偿， 恳请劳动仲裁机关仲裁如上所请.
此致
保靖县劳动争议仲裁委员会
申请人:彭承斌
2005 年10月10日
