不予执行仲裁裁决申请书
申请人：北京华彬国际大厦有限公司
地址：北京市朝阳区建外永安里三块板四号
法定代表人：严彬    董事长
被申请人：北京城建四建设工程有限责任公司 
地址：北京市海淀区王庄路 27 号
法定代表人：程占华  董事长
就申请人与被申请人关于北京华彬国际大厦工程款纠纷仲裁一案 ，北京仲裁委员会已于 2001 年 11 月 27 日作出“（2001）京仲裁字第0271 号”裁决书（见附件一）。被申请人于 2002 年 3 月向贵院申请执行该裁决书，贵院已经接受了被申请人的申请，开始了对北京市仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271 号” 裁决书的执行。
申请人认为，北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271 号”裁决书（下称“0271 号裁决”）认定事实不清，裁决所依据的主要证据不足，适用法律错误。申请人特此根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十七条的规定，申请贵院裁定不予执行该仲裁裁决，理由如下：
一、有关《结算协议》
被申请人作为华彬国际大厦施工方，依据其与作为华彬国际大厦发包方的申请人于 2000 年 4 月 26 日签订的工程款结算数额为人民币8,250 万元的《北京华彬国际大厦工程结算协议》（下称“《结算协议》”），对申请人提起仲裁，要求申请人支付华彬国际大厦工程款。
在仲裁过程中，申请人就被申请人仲裁请求所依据的《结算协议》，曾多次向仲裁庭提出，《结算协议》的签订背景是华彬大厦租户入住期限临近，而由于被申请人拒不提交竣工文件致使华彬大厦工程无法办理竣工验收，申请人面临着对租户承担延期入住违约责任的巨大压力。
在被申请人提出不签订《结算协议》其将不配合申请人办理华彬大厦竣工验收手续的情形下，申请人万般无耐方与被申请人签订了该《结算协议》。
根据 0271 号裁决所认定事实，2000 年 1 月，申请人核定的工程款结算数额为人民币 6,043 万元，而被申请人提出的工程款结算数额为人民币 9,182 万元。在之后的交涉过程当中，申请人迫于要对租户承担延期入住巨额违约金的压力，只得将结算数额逐步提高（详见 0271
号裁决第4页）。仲裁庭无视申请人的主张，草率的以上述协商过程表明双方就结算数额达成一致“得之不易”，“应认定为双方真实意思的表示”。申请人则认为，上述协商过程恰恰证明了申请人与被申请人并非是以常规工程款结算方式进行结算，而是被申请人迫使申请人接受其不合理结算数额的有力证据。
众所周知，工程款结算数额不同于一般交易结算，并不是由申请人与被申请人双方简单协商即可确定的；双方应依据被申请人提供的包括原材料造价、施工费等内容在内的结算资料，审核确定工程款结算数额。根据建设部于 1999 年 1 月 5 日颁布实施的《建设工程施工发包与承包价格管理暂行规定》第十九条及二十条之规定，工程款结算应由施工方（被申请人）向发包方（申请人）提交工程结算报告，由发包方审核确认。同时，申请人与被申请人签订的《工程施工合同》第 28.1及 28.2 条也规定，被申请人应于竣工工程验收后 15 日内向甲方递交竣工结算报告及完整的结算资料；申请人应在收到该资料起 15 日内审核确认。然而，时至今日被申请人仍未向申请人提交结算资料。正是由于被申请人无法提供与其不合理的工程结算数额相符的结算资料，被申请人才对申请人万般施压，迫使申请人与其签订该《结算协议》。
在庭审过程中，申请人强烈指出《结算协议》并未体现华彬大厦工程造价的准确价值，显失公平，应根据《中华人民共和国合同法》第五十四条第二款的规定予以变更。同时，申请人一再要求仲裁庭委托一家中立的工程造价鉴定评估机构对华彬大厦工程造价进行全面评估，并以该评估结果为准，变更《结算协议》所载结算金额。但是，仲裁庭对申请人提出的上述变更《结算协议》的合理要求置之于不顾，将充分证明双方之间存在巨大差异的结算数额协商过程错误地认定为“得之不易”，而武断地认定《结算协议》为双方真实意思表示，并据此做出裁决。
在该仲裁案中，《结算协议》所列结算数额是否体现了华彬大厦工程造价的准确价值是双方主要争议焦点。对此，仲裁庭只需委托相关机构进行评估即可查明事实。尽管申请人一再要求仲裁庭指定评估机构进行工程造价评估，但是，仲裁庭在没有任何正当理由的情况下，未予理睬申请人的评估要求。
申请人在仲裁庭作出仲裁裁决后，聘请了北京建委指定的北京鼎嘉会计师事务所有限责任公司（以下简称“鼎嘉事务所”）作为独立
第三方对华彬大厦建设工程的造价及工程结算进行了审核。根据鼎嘉事务所的审核结果，华彬大厦建设工程造价审核审定结算价仅为人民币65,652,000 元 ， 比 被 申 请 人 提 出 的 数 额 82,500,000 元 核 减 了16,848,000 元（见附件二）。由此可见，被申请人提出的结算数额远远超出了华彬大厦实际工程造价，属于明显的乘申请人之危，故意虚
报造价的行为。
据此，申请人认为，在该仲裁过程中，仲裁庭认定事实不清，对完全可以查明的事实不予查明，且适用法律错误，致使其作出错误裁
决，严重损害了申请人的合法权益。
二、有关申请人已付款的认定
即使以《结算协议》所载金额人民币 8,250 万元作为华彬大厦工程结算款，仲裁庭在裁决应付工程款时，仍应从工程结算款中扣除申请人的 已支付款项。 仲裁庭认定的 申请 人已支付款项金额为人民币39,286,360 元，其中包括申请人与被申请人双方认定的已付款人民币 38,600,000 元，以及被申请人向申请人所借款项 682,360 元。
但是，申请人在仲裁过程中曾向仲裁庭提交充分证据证明，除上述已付款 39,286,360 元之外，申请人实际上还为被申请人垫付了5,274,582.39 元，并向仲裁庭提交了上述垫付款支付凭证的原件作为证据资料。但是，仲裁庭对于申请人提交的该等证据资料未进行充分
质证，且在被申请人未对该等证据资料提出任何反证的情况下，武断地对该等证据资料作出了不予认定的决定。
此外，根据鼎嘉事务所的审核结果，申请人已向被申请人支付的工程款共计人民币 43,631,100 元。即使按此审核结果，也比仲裁庭认定的已付款金额高出了 4,344,740 元。
但是，如上文所述，鉴于仲裁庭对于申请人提交的有关垫付款数额的证据资料未经质证即作出不予认定的决定，由此造成 0271 号裁决中仅认定申请人已付款数额 39,286,360 元，却未考虑申请人其他垫付款的支付事实，在认定申请人实际已付款金额这一事实时存在严重证据不足、认定事实错误的情形。
三、关于工程款利息
0271 号裁决中根据《结算协议》的签订时间，裁决申请人应向被申请人支付共计 17 个月的工程款利息 3,636,427.81 元。申请人认为，仲裁庭完全忽略了《结算协议》中所约定的付款条件，认定申请人应承担“拖欠工程款利息”毫无事实依据，故上述仲裁裁决存在严重的认定事实错误。
仲裁庭裁决申请人应向被申请人支付工程款利息的主要依据就是《结算协议》。在《结算协议》中双方明确约定，申请人支付工程款的期限是华彬大厦抵押贷款发放之日起 15 个工作日内。但是，申请人直至2001 年 1 月才获得上述抵押贷款（见附件三）。也就是说，申请人与被申请人双方约定的付款条件直至 2001 年 1 月才被满足，因此付款
期限也应从 2001 年 1 月开始计算。申请人认为，仲裁庭在采信《结算协议》过程中，仅就对被申请人有利的部分予以采信，而完全忽略了《结算协议》中所约定的付款条件，在没有查明付款期限的情况下，裁决申请人向被申请人支付自《结算协议》签定之日起算的共计 17 个的月
的工程款利息，属于严重的认定事实不清，使申请人超额负担了将近 8个月的工程款利息，是对申请人极不公正的裁决。
综上所述，由于北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271号”仲裁裁决认定事实不清，裁决所依据的主要证据不足，适用法律
错误，存在着裁决不公的问题，严重损害了申请人的合法权益。申请人特根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百一十七条之规定，恳请贵院裁定不予执行北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271 号”仲裁裁决，以保障申请人的合法权益。                     
北京市朝阳区人民法院
     此致

申请人：北京华彬国际大厦有限公司
二○○二年三月二十一日

