（2007）京仲案字第 1467 号
中止仲裁程序申请书
申请人：绫致时装（天津）有限公司
地址：天津市武清区经济开发区
法定代表人：王沛德
申请事项：申请中止（2007）京仲案字第 1467 号仲裁案的仲裁程序
申请事由：
贵委受理的（2007）京仲案字第 1465 号青岛福利来工贸有限公司诉绫致时
装（天津）有限公司代理经营合同纠纷一案（1465 号仲裁案），已经由贵委作
出（2007）京仲裁字第 1170 号《裁决书》。
绫致时装（天津）有限公司认为，仲裁委员会对于该案事实认定及法律适
用存在错误，且已经于 2008 年 1 月 8 日向北京市第二中级人民法院提交了《撤
销仲裁裁决申请书》，请求法院依法撤销该仲裁裁决。该案已由法院正式受理。
由于题述案件与 1465 号仲裁案的被申请人均为绫致时装（天津）有限公司、
争议所依据的合同为相同版本的《代理经营合同》；且两案事实基本一致、争议的
焦点相同、仲裁申请人的仲裁请求基本一致。申请人认为，撤销 1465 号仲裁案仲
裁裁决的审理结果将对于题述仲裁案认定事实的依据具有重大影响。因此，申请
人特向贵委提出申请，申请中止题述案件的仲裁程序。待法院对于撤销 1465 号
仲裁案裁决一案审理终结后，再恢复题述案件的仲裁程序。
特此申请。
申请人：绫致时装（天津）有限公司
代理人：张雯/滕悦/印娜
君合律师事务所
二零零八年一月十四日
