中国国际经济贸易仲裁委员会
仲裁申请书
申请人 : 路易达孚国际棉业有限公司
与
被申请人: 武汉江南实业集团有限公司
君合律师事务所
中国北京建国门北大街 8 号华润大厦 20 层
2004 年 7 月 20 日
仲 裁 申 请 书
申请人：路易达孚国际棉业有限公司
地  址：北京东三环中路 39 号建外 SOHO 第一大道办公楼 B 座 1701 室（北
京代表处）
电  话：(010) 58693666
传  真：(010) 58693678
被申请人：武汉江南实业集团有限公司
地  址：  湖北省武汉市武昌区余家头铁机路 5 号 
法定代表人：
1、 依据的仲裁协议
申请人与被申请人于 2004 年 3 月 17 日签订的 29859 号销售合同中的SPECIALTERMS 规定：“Other terms as per Chinatex terms”，即未尽事宜参照中纺《购棉合同条款》。
根据《购棉合同条款》第十五条：“本合同在执行中，，如发生品质或重量以外的纠纷，应通过双方友好协商加以解决。如协商不能达成协议时，应提请仲裁。仲裁在被告国进行。如在中国，由中国国际贸易促进委员会的对外贸易仲裁委员会，根据该会的仲裁规章和程序进行。如在卖方所在国，则由该国的有关仲裁机构进行。仲裁的裁决，须作买卖双方最后的解决依据。仲裁费除另有规定者外，均由败诉方承担。” 
2、 仲裁请求
1、 被申请人向申请人支付其未开信用证而给申请人造成的损失 80,000 美元；
2、 被申请人赔偿申请人因本案发生的全部费用，包括但不限于律师费、差旅费等办案费用，预计全部金额为      美元；
3、 被申请人承担本案全部仲裁费用；
4、 由被申请人承担仲裁庭认为其应当承担的其他责任。

3、 事实及理由
2004 年 3 月 17 日，申请人路易达孚国际棉业有限公司（“路易达孚公司”）与被申请人武汉江南实业集团有限公司（“江南公司”）签订了一份棉花销售合同（合同号为 29859）（附件一）。
根据合同的规定，江南公司向路易达孚公司购买西班牙原棉 200 吨，价格为每磅 69.55 美分；货物装运期为 2004 年 5 月；付款方式为即期信用证，在货物装运前 15 天开立。合同还规定，所有未尽事宜，依据中纺条款。在此合同中所称的中纺条款是指中国纺织品进出口总公司推荐使用的购棉合同条款。
上述棉花销售合同签订之后，江南公司未能按照合同的要求开立信用证。经过路易达孚公司的多次催促，江南公司多次承诺开立信用证，并将信用证开立的时间推迟，但最终没有履行承诺，开立信用证（附件二、双方往来信函）。江南公司的此种行为已经构成了对双方签订的销售合同的根本性违约。
而路易达孚公司为了履行合同，已将合同项下的棉花停放在仓库，并且支付了巨额费用。同时，西班牙原棉的价格与合同签订时的价格有了很大变化，至申请仲裁之日，西班牙原棉的价格已经跌至每磅 52.50 美分。江南公司迟迟不开立信用证的行为已经给路易达孚公司早成了巨大损失（附件三、损失计算方式）。
综合以上，申请人认为，申请人与被申请人之间签订的棉花销售合同合法有效，申请人与被申请人均应遵守双方签订的合同，严格按照合同的规定履行各自的义务。然而，被申请人拒绝开立信用证的行为已经构成了对于合同的根本性违约，并且给申请人造成了巨大损失。因此，申请人特提出仲裁申请，请求仲裁委员会依法裁决被申请人支付申请人仲裁请求的全部金额并承担相应的责任。
申请人同时指定［        ］作为申请人指定的仲裁员。
此致

中国国际经济贸易仲裁委员会
申请人：路易达孚国际棉业有限公司
仲裁代理人：北京市君合律师事务所
        ______       
李清 ／ 滕悦律师
二零零四年七月二十日
4
