仲裁申请书
申请人：埃克森美孚（中国）投资有限公司北京分公司
住    所：北京市建国门外大街 1 号国贸大厦 1 座 801 室
电    话：65053880          
    代 理 人： 李清 律师/赵楠 律师
地    址：北京市建国门外大街 8 号华润大厦 22 层
邮政编码：100005         
电    话：85191300          传   真：85191350
被申请人：张苏明  先生
护照号码：710335555
住    所：北京市工体西路 18 号 3 号楼 20A             
电    话：13911870952
申请仲裁  
 所依据的仲裁协议
 
申请人埃克森美孚（中国）投资有限公司北京分公司与被申请人张苏明先生于 2005 年 9 月 12 日就申请人租用被申请人拥有的坐落在北京市顺义区后沙峪镇榆阳路优山美地#2-35 室物业（以下简称“物业”）签订了《租赁合同》
（证据一），其中第 11-5 条约定“甲乙双方在履行本合同过程中发生争议，应协商解决，协商不成时，应按本合同约定的方法予以解决，即：向中国国际经济贸易仲裁委员会北京分会申请仲裁”，根据该仲裁条款，现申请人向贵会提出本仲裁申请。
仲裁请求：
1、 被申请人向申请人退还租金保证金人民币 55,552 元；
2、 被申请人应按照中国人民银行发布的金融机构人民币贷款基准利率（六个月至一年期）5.31%的标准向申请人支付应退还的租金保证金从逾期之日到实际支付之日的逾期违约金；（从 2009 年 9 月12 日开始计算，暂截至 2010 年 7 月 12 日，为人民币 2458.18元）
3、 被申请人承担申请人因处理本案所发生的律师费人民币 30,000 元以及其他相关费用；
4、 被申请人承担本案仲裁费。
仲裁请求所依据的事实和理由：
被申请人拥有位于北京市顺义区后沙峪镇榆阳路优山美地#2-35 室的物业。
本案纠纷是关于申请人对该物业进行租赁的有关事宜。

2005 年 9 月 12 日，申请人与被申请人就租用物业一事签订了《租赁合同》（包括补充条款及附件），约定由申请人租用被申请人的物业，具体相关约定
如下：
第 3-1 条：租赁期限为 2005 年 9 月 15 日至 2007 年 9 月 14 日；尽管本协议有其他规定，但在下列情况下，甲方和乙方可以终止本协议，乙方在租期的首个十月后，有权提前 2 个月向甲方发出书面通知（在此两个月期间乙方有义务支付附件 2 所列的租金和物业管理费）提前终止本租赁合同，按照本条提
前终止本租赁合同的并不视作违约。
第 4-1 条：该房屋每月租金为人民币 53，000.00 元（大写：人民币伍万叁仟元整），另外，每月管理费为人民币 2,552.00 元（大写：人民币贰仟伍佰伍拾贰元整）；
第 4-5 条：乙方应与本租赁合同签订后 18 日内向甲方支付 9 月 15 日至10 月 14 日的租金和物业管理费。此外，为确保租客按期支付上述租金，遵守和按时履行其合同义务和约定赔偿责任，乙方应当给甲方以下保证金：租金保证金=2 个月租金与 2 个月物业管理费（人民币 111,104.00 元）；
第 6-3 条：该房屋的维修责任除双方在本而合同和本合同补充条款中约定的外，均由甲方负责。甲方应定期对房屋和设施进行维修、保养；
其中，就租金保证金的返还及房屋的维修责任，《租赁合同》补充条款有如下特别约定：
第 1.2 条：在乙方付清所有应付账目的前提下，在租赁期满或提前解除合同时（只适用于下列提前解约情况，最早提前解约时限为在第十三个月，即2006 年 9 月 14 日搬离），甲方应在七天内将该保证金退还乙方；
第 4.3 条：甲方应负责监督物业管理公司对该物业进行管理及保养，包括对该物业内的设施进行必要的保养和维修。
此后，于 2005 年 9 月 27 日，双方签订了《补充协议》（证据二），约定将租赁期限变更为 2005 年 10 月 1 日至 2007 年 9 月 30 日。
同日，双方又签订了一份《补充协议-入住延期》（证据三），表示由于甲方需要整修房屋临时出现的漏水情况，双方同意将《租赁合同》约定的租赁期限变更为 2005 年 10 月 6 日至 2007 年 10 月 5 日。
2007 年 10 月，双方又签订了《租赁延长协议》（证据四），将租赁期限，延长至 2009 年 10 月 5 日。
上述协议均出自双方真实意思表示，经双方签字或盖章确认后生效。《租赁合同》生效后，申请人及时缴纳了租金保证金，并按期缴纳了租金和物业管理费用，履行了对《租赁合同》及其随后的《补充协议》、《租赁延长协议》等约定的义务。
鉴于申请人雇员工作调动问题，申请人依《租赁合同》第 3-1 条于 2009 年6 月 2 日和 2009 年 7 月 30 日两次向被申请人发出《合同终止通知》（证据五），告知其将提前解除合同。在申请人已依约向被申请人发出《合同终止通知》的前提下，《租赁合同》于 2009 年 9 月 5 日终止。申请人在 2009 年 8 月 31 日将物业完好归还被申请人，被申请人的代表也在检查后书面确认物业与交付时一致（证据六）。
根据《租赁合同》补充条款，被申请人应在七天内将该保证金退还乙方。扣除2009 年 8 月 6 日至 2009 年 9 月 5 日的租金，被申请人应向申请人退还人民币 55552 元。但经申请人多次催要，被申请人却在验收房屋确认合格之后以地下室发生渗水为由，要求已不在该物业居住的申请人承担该渗水的维修费用
（证据七）。
申请人认为，申请人已依约履行了《租赁合同》等双方协议约定的全部义务不存在任何违约情形。被申请人所谓的渗水发生在其验收收回物业之后，与申请人无关，并非申请人使用不当造成。退一步讲，即使该渗水发生在租赁期内，根据《租赁合同》等协议的明确约定，维修等相关费用亦应由被申请人承担。
鉴于《租赁合同》文首已明确约定适用中华人民共和国法律，结合本案事实申请人认为：申请人与被申请人双方签订的《租赁合同》等协议出于双方真实意思表达，且未违反中国任何法律及行政法规的强制性规定，因此，《租赁合同》无论是形式上还是内容上均是一份合法有效的合同，对双方均有约束力，双方理应按照该《租赁合同》的约定进行履行。根据该协议的约定，被申请人拒绝退还租金保证金的行为已违反了《租赁合同》补充条款第 1.2 条的明确约定，且经过申请人多次的催告，被申请人仍拒绝退还，并明确表示拒绝履行租金保证金的退还义务，这显然已构成违约；根据我国《合同法》关于违约责任的规定，在此情形下，申请人无论是依照《租赁合同》的约定，还是依照《合同法》，均有权向被申请人主张退还租金保证金并赔偿申请人因此遭受的其他损失。
综上，为维护申请人的合法权益，并维护合同的严肃性，申请人现向贵会提出如上仲裁申请，请求仲裁庭予以支持。
此致
中国国际经济贸易仲裁委员会
          申请人：
埃克森美孚（中国）投资有限公司
北京分公司（公章）

二零一零年[   ]月[    ]日

