中国国际经济贸易仲裁委员会
仲裁申请书

北京戴德梁行物业管理有限公司
申请人
与
中振实业有限公司
被申请人
君合律师事务所
中国北京建国门北大街 8 号华润大厦 20 层
2003 年 12 月 8 日

仲 裁 申 请 书
申请人：北京戴德梁行物业管理有限公司
地  址：北京市东城区建国门内大街 7 号光华长安大厦 2 座 1622-1626 室
邮  编：100005
电  话：8610-65101388
传  真：8610-65101368
法定代表人：梁振英 董事长 总经理
被申请人：中振实业有限公司
地  址：北京市东城区东直门南大街 14 号保利大厦写字楼七层 765 室
邮  编：100016
电  话：8610-65922324
传  真：8610-65922334
法定代表人：刘铁 董事长 总经理
一、 依据的仲裁协议
申请人与被申请人于 2001 年 7 月 28 日签订的《市场顾问及独家代理合同(商场和公寓)》第十一条：适用法律及争议解决
“因本协议的解释、效力、订立、履行等产生的工与本协议有关的任何争议，均应由双方友好协商解决。协商解决不成的，任何一方均有权向中国国际经济贸易仲裁委员会提出仲裁申请，并适用该会当时有效之仲裁规则。”
二、仲裁请求
1、 被申请人向申请人支付自 2002 年 1 月 15 日至 2003 年 3 月 31 日间，申请人为被申请人代理销售的石家庄光明大厦而应得的销售代理费共计人民币壹佰零肆万肆仟壹佰陆拾捌元肆角贰分（RMB1,044,168.42 元）；
2、 被申请人向申请人支付因迟延付款而产生的利息和罚息等（依照中国人民银行同期贷款利率每日万分之二点一计算）；
3、 被申请人赔偿申请人因本案发生的全部费用，包括但不限于律师费、差旅费等办案费用，预计全部金额为拾万元人民币（RMB100,000 元）；
4、 被申请人承担本案全部仲裁费用；
5、 由被申请人承担仲裁庭认为其应当承担的其他责任。
三、事实及理由
1、 2001 年 7 月 28 日，申请人北京戴德梁行物业管理有限公司（以下简称“戴德梁行”）与被申请人中振实业有限公司（以下简称“中振公司”）签订了一
份《市场顾问及独家代理合同》（以下简称“合同”）（附件一）。
2、 根据合同的前言部分：
“甲方（中振公司）对位于河北省石家庄市光明大厦项目（以下简称“物业”）享有开发建设权，并已取得有关的租售许可证/预售许可证，可以租售该物业。
“为促进该物业之租售市场，甲方聘请乙方（戴德梁行）为其该物业项目的市场顾问及租售独家代理，乙方接受甲方聘请在合作期间内担任该物业项目中甲方的市场顾问及租售独家代理。”
3、 合同第五条规定：
“A：市场顾问费总金额为人民币 20 万。甲方将于签订协议一星期内一次性支付人民币 20 万；
B：独家代理费：
1、商场和公寓销售代理的费用为销售成交价格的百分之二（2%）”
4、上述代理费用在客户交付首期定金后 7 日内，甲方将乙方应得代理费一次性全额汇入乙方指定账户。”
4、 在签订合同之后，戴德梁行按照合同的约定为中振公司就石家庄光明大厦项目提供了市场顾问服务，并承担了商场和公寓的销售代理、租赁代理工作。
从 2002 年 1 月至 2003 年 3 月，戴德梁行共替中振公司销售了 86 套公寓(附件二)，戴德梁行为完全履行了合同中约定的工作。
5、 根据提供的工作，戴德梁行从 2002 年 1 月 15 日至 2003 年 3 月 31 日向中振公司发出共计 86 份请款单(附件二)，所涉及的代理费金额共计为人民币1,194,168.42 元（附件三）。然而，经过多次催付，中振公司只是于 2003 年 3月 18 日支付了 15 万元（附件四），对于其余的 1,044,168.42 元，戴德梁行多次与中振公司联系，并向中振公司发出了两份追款单（附件五），一封律师函（附件六），然而直至申请人申请仲裁之时，中振公司仍然没有支付。
鉴于被申请人中振公司严重违反合同约定，拒不履行其向申请人承担的付款责任，给申请人造成了严重的经济损失，申请人请求仲裁委员会依法裁决被申请人支付申请人仲裁请求的全部金额并承担相应的责任。
此致
中国国际经济贸易仲裁委员会
                              申请人：北京戴德梁行物业管理有限公司
                              仲裁代理人：北京市君合律师事务所
                              二零零三年十二月八日
李清/滕悦/匡燕彬律师

