仲 裁 申 请 书
申请人：北京港旅房地产开发有限公司
   （见附件一，注册登记文件）
住所：北京市宣武区广安门外大街 305 号
邮政编码：100055       
电 话：(010) 63408823      传真：（010）63408330
法定代表人：洪亚历        职务：董事长 
申请人代理人：于再灵律师等（见附件二，授权委托书）
通讯地址：北京市朝阳区住邦 2000 商务中心东区 B 座 1201 室
邮政编码：100025     电话：（010）85862068     传真
（010）85862112
被申请人：北京首钢特殊钢有限公司
（见附件三，注册登记文件）
住所：北京市石景山区古城大街
邮政编码：100043            
电 话：（010）63273564        传真：
法定代表人：李惠颐         职务：董事长
申请仲裁所依据的仲裁协议：
申请人北京港旅房地产开发有限公司与被申请人北京首钢特殊钢有限公司于 1998 年 2 月签订的《首钢特殊钢公司南区西半部原厂址转让协议书》（见附件四，）中的仲裁条款——第十二条第 2 项约定：“甲乙双方在执行本协议过程中如发生争议或严重违约，先通过双方友好协商解决，如双方不能达成一致意见，应提交在北京的中国国际仲裁委员会仲裁，仲裁裁决是终局的，对双方都有约束力。”
仲裁请求：
1、请求依法裁决解除双方签署的《首钢特殊钢公司南区西半部原厂址转让协议书》、《首钢特殊钢公司南区西半部原厂址转让协议书补充协议》及《和解协议》中涉及申请人尚未取得土地使用权部分的土地转让协议；
2、请求依法裁决被申请人向申请人返还已支付的土地转让费人民币贰亿 玖 仟 贰 佰 叁 拾 万 零 柒 佰 伍 拾 壹 元 贰 角 （ ￥ 292 ，300 ，751.20 ） ， 赔 偿申 请 人 相 应 的 利 息 损 失 人 民 币 肆 仟 贰 佰 贰 拾 柒 万 叁 仟 肆 佰 捌 拾 贰 元 贰 角（ ￥42 ，273 ，482.20 ， 按 照 中 国 人 民 银 行 同 期 贷 款 利 率 暂 计 算 至 2005年 6 月 30 日.）及至实际返还之日止的利息，赔偿申请人因对尚未取得土地使用权的土地进行投入所遭受的损失人民币柒仟肆佰贰拾捌万捌仟陆佰玖拾柒元柒角柒分（￥74，288，697.77 ），以上三项共计人民币肆亿零捌佰捌拾陆万贰仟玖佰叁拾壹元壹角柒分（￥408，862，931.17）；
3、请求依法裁决本案的仲裁费及律师费均由被申请人承担。
仲裁请求所依据的事实和理由：
1998 年 2 月 ， 申 请 人 与 被 申 请 人 就 位 于 北 京 市 宣 武 区 广 安 门 外 大 街305 号部分土地（以下简称 2 号地）土地使用权转让签署了《首钢特殊钢公司南区西半部原厂址转让协议书》（以 下简称“《转让协议》”）。
协议约定：被申请人向申请人转让 2 号地范围内的房屋产权和土地使用权及地上、地下现有管线，管沟及建构筑物（生产设备除外）。2 号地占地面积约 12.78 万平方米，原建筑面积 45975 平方米，规划建筑面积 28.2万平方米，按每建筑面积平 方米 2350 元人民币计算，转让费 总计人民币66270 万元。被申请人须协助申请人取得房地产项目所需批文和文件，申请人需按照约定付款。此外，《转让协议》还对双方其他权利义务及违约责任进行了约定。
此后，双方按照《转让协议》约定履行了部分协议内容。申请人于 1999年 7 月 13 日 以 协 议 出 让 方 式 （ 见 附 件 五 ） 实 际 取 得 规 划 土 地 面 积24329.41 平 方 米 （ 见 附 件 六 ） 的 土 地 使 用 权 ， 现 已 完 成 了 地 上 物 的 建 设
开发 ，共 建设 地上 建筑 面积 85867.53 平方 米（ 见附 件七 ）， 并相 应交 纳及补交土地出让金计人民币 54，339，230 元（见附件八）。
2001 年 8 月 8 日，双方又签署了《〈北京首钢特殊钢有限公司污染扰民搬迁部分原址有偿转让协议书〉的补充协议》（以下简称“《补充协议》”，见附件九）。约定在原《转让协议》中确定的总价的基础上增加转让费人民币 1228.728 万 元 ， 总 价 款 调 整 为 人 民 币 67498.728 万 元 ， 并 对 双 方 权 利义务、违约责任也进行了部分补充。
但 此 后 双 方 在 履 行 过 程 中 出 现 争 议 ， 至 2003 年 4 月 被 申 请 人 向 贵 会提起仲裁前，其未能协助申请人获得 2 号地中剩余部分的土地使用权。
2003 年 10 月，双方在仲裁庭的主持调解下达成了《和解协议》，并以（2004 ） 中 国 贸 仲 京 裁 字 第 008 号 《 中 国 国 际 经 济 贸 易 仲 裁 委 员 会 裁 决书》（以下简称“《裁决书》”见附件十）的形式得以确认。《裁决书》确认，截 至 裁 决 之 日 止 ， 申 请 人 已 向 被 申 请 人 支 付 转 让 费 人 民 币299，750，216.70 元（见附件十一），并应继续支付转让费，同时，《裁决书》还确定被申请人有协助申请人取得 2 号地剩余土地的使用权的义务，并为此提供相应的批文和文件。在《裁决书》生效后，申请人又依照《裁决书》的规定向被申请人支付了人民币 140，000，000 元（见附件十二）。
但是，被申请人却未能积极有效配合申请人取得 2 号地剩余土地的土地使用权，其实，2002 年 7 月 1 日起，国土资源部就出台了《招标拍卖挂牌出让国有土地使用权规定》，其中第四条规定“商业、旅游、娱乐和商品住宅等各类经营性用地，必须以招标、拍卖或者挂牌方式出让。”依据此规定，所有用于商业、旅游、娱乐和商品住宅等各类经营性目的的用地，都必须通过招标、拍卖或者挂牌方式出让。2 号地正是用于房地产项目开发，属于商品住宅用地，故 2 号地剩余土地使用权的出让在此规定出台后也应依法采取招标、拍卖或者挂牌的方式出让，而不能在继续采取协议方式出让。因此申请人虽然与被申请人就 2 号地剩余土地使用权继续以协议转让方式达成一致，并签订《和解协议》，但此协议约定的交易方式却已经违反了相关法律法规的强制性规定。
但是，随着国家政策的进一步调整，强调国有土地使用权出让必须采取 招 标 拍 卖 挂 牌 方 式 出 让 。 同 时 ， 北 京 市 政 府 为 解 决 历 史 遗 留 问 题 ， 于2004 年 8 月 4 日出台《北京市处理经营性用地历史遗留问题的政策界定标准 》 （ 京 政 办 发[2004]48 号 ） ， 将 解 决 历 史 遗 留 问 题 的 最 后 期 限 限 定 为2004 年 8 月 31 日。虽然申请人依照该文件提交了办理历史遗留问题的相关登记手续（见附件十三），希望继续依照双方签订的协议书及《裁决书》
约定的内容履行，以协议出让方式获得 2 号地剩余土地的使用权，但由于缺乏被申请人的有效协助，申请人单方面的申请最终未被政府有关部门批准。
2004 年 10 月 12 日，被申请人向北京市国土资源和房屋管理局就 2 号地剩余的国有土地使用权申请了招标拍卖挂牌出让，并已被正式受理（受理编号为：GT20040124371）（见附件十四）。这就意味着，2 号地剩余土地使用权的交易已完全进入到公共流通领域，任何人均可能通过法定出让方式获得该幅土地的使用权，申请人已不是该幅土地使用权的唯一受让人，即申请人已不可能按照原有的三份协议通过协议出让的方式当然地获得 2 号地剩余土地的土地使用权。因此，正是被申请人以其申请招标拍卖挂牌出让的实际行动明确作出了不再履行与申请人签署的三份协议的意思表示，其行为已严重违反了三份协议的约定，使得申请人拟通过支付转让费而获得 2 号地剩余土地使用权的合同目的全部落空。至此，申请人签署三份协议的合同目的和预期的合同利益均已不可能得以实现。
综 上 ， 申 请 人 认 为 ， 由 于 被 申 请 人 未 能 积 极 履 行 三 份 协 议 中 约 定 的协助义务，随着国家政策的调整，至被申请人将 2 号地剩余土地使用权申请招标拍卖挂牌出让并被受理，这一系列的法律和事实变化，最终导致了申请人已无法通过履行《转让协议》、《补充协议》和《和解协议》中约定的付款义务来实现获得 2 号地剩余土地使用权的合同目的，因此，依据我国合同法第九十四条第（二）款及第（四）项的规定，申请人有权请求解除与上述合同利益有关的三份协议，由被申请人向申请人返还申请人已支付的2 号地剩余土地转让费共计人民币贰亿玖仟贰佰叁拾万零柒佰伍拾壹元贰角 （ ￥292 ，300 ，751.20 ） （ 详 细 计 算 见 附 件 十 五 ） ， 并 赔 偿 相 应 的 损失（损失清单详细计算见附件十六）。现申请人依据有关法律及仲裁协议的约定，向贵会申请仲裁，请贵会依法裁决，以维护申请人的合法权益。
此致
中国国际经济贸易仲裁委员会
附证据：
1、附件一，申请人注册登记文件
2、附件二，授权委托书
3、附件三，被申请人注册登记文件
4、附件四，《首钢特殊钢公司南区西半部原厂址转让协议书》
5、附件五，《北京市国有土地使用权出让合同》
6、附件六，《国有土地使用证》
7、附件七，《房屋土地测绘技术报告书》
8、附件八，付款凭证
9、附件九，《〈北京首钢特殊钢有限公司污染扰民搬迁部分原址有偿转让
协议书〉的补充协议》
10、附件十，《中国国际经济贸易仲裁委员会裁决书》
11、附件十一，付款凭证
12、附件十二，付款凭证
13、附件十三，《历史遗留项目登记表》
14、附件十四，《北京市国土资源和房屋管理局收件单》
15、附件十五，计算明细
16、附件十六，损失计算明细
申请人：北京港旅房地产开发有限公司
                          法定代表人：
年   月   日
