仲裁申请书
申  请  人：创发展顾问有限公司
地      址：香港中环云咸街 19-27 号威信大厦 101-102 室
电      话：852-28800326
传      真：852-25974334
法定代表人：
职务：

委托代理人：刘歌 律师  祖晓峰 律师
地      址：北京华润大厦 20 层 君合律师事务所
邮      编：100005
电      话：010-85191300
传      真：010-85191350
被 申 请 人：中国国际航空公司
地      址：北京市朝阳区东三环北路甲 2 号京信大厦
邮      编：
电      话：
传      真：
法定代表人：
职      务：
案      由：建筑装修设计合同纠纷
申请人、被申请人和中国电子工程设计院于 1998 年 12 月 15日签订的《工程改造装修设计及配合合同》第 7.7 条规定：“合同各方对合同有争议，应首先协商解决，协商不成，提交北京仲裁委员会仲裁”。根据上述仲裁条款及《北京仲裁委员会仲裁规则》（以下简称“《仲裁规则》”）第二条、第三条的规定，特向贵会提起仲裁。
仲裁请求
1． 裁决被申请人向申请人支付合同定金及装修设计费用人民币 1,870,000 元之完税金额人民币 1,843,293.5 元，并将完税凭证交予申请人；
2． 裁决被申请人向申请人支付上述款项的逾期违约金共计人民币______元；
3． 裁决被申请人承担本案的仲裁费、律师费及其他因本案而发生的相关费用。
事实及理由
1． 有关合同条款
申请人、被申请人和中国电子工程设计院于 1998 年 12 月 15日签订了关于中国国际航空公司大连机组旅客过夜用房（二期）项目（以下简称“大连 D 段项目”）的《工程改造装修设计及配合合同》（以下简称“合同”）。合同约定，由申请人对被申请人所购之星海花园 D 座及 B 座转角全部面积及相关公用面积的建设内容进行平面和装修设计；被申请人就申请人完成合同规定的全部工作，共计应向申请人支付装修设计费人民币 2,200,000 元，其中中国境内设计费及境外设计费分别为合同总价的 10%和 90%。
关于工程设计阶段应付之装修设计费用的支付期限与支付方式问题，合同第五条 5.1 款至 5.4 款明确规定：
1． 在合同签订后，被申请人应向申请人支付合同定金人民币440,000 元；
2． 在申请人提交装修平面设计图后 7 日内，被申请人应向申请人支付装修设计费用人民币 440,000 元；

3． 在申请人提交装修深化设计图后 7 日内，被申请人应向申请人支付装修设计费用人民币 440,000 元；
4． 在申请人提交装修施工图后 7 日内，被申请人应向申请人支付装修设计费用人民币 550,000 元。
关于合同款项的逾期支付责任，合同第六条 6.1 款 6.1.4 项明确规定，对于合同第五条规定的应付款项，被申请人每逾期支付一天，应承担应支付金额千分之二的逾期违约金。
有关合同条款的具体内容详见本仲裁申请书所附证据一。
二．申请人与被申请人对合同的实际履行情况
1． 合同的履行情况
事实上，在合同签订时，申请人已完成合同第五条 5.2 款及 5.3款规定的装修平面设计及深化设计工作，并已向被申请人提交了相关设计图纸及文件；合同签订后，申请人于 1999 年 4 月 23 日向被申请人提交了全部施工图。被申请人对于申请人提交的上述图纸已经全部签收，并已对图纸内容予以认可（详见证据二至证据八）。因此，
申请人已经全部履行完毕合同第五条 5.4 款规定的装修设计义务。根据合同规定，被申请人应当：
（1）在合同签订之日，即 1998 年 12 月 15 日，向申请人支付合同定金及装修设计费用共计人民币 1,320,000 元；并且，
（2）在 1999 年 4 月 30 日之前，向申请人支付装修设计费用人民币 550,000 元。
上述款项共计人民币 1,870,000 元。然而，直至本仲裁申请书递交之日，被申请人未向申请人支付上述任何款项。申请人曾多次致函被申请人，要求被申请人履行合同项下义务，支付上述定金及装修设计费用，并提出了适当的支付方案（详见证据九至证据十三）。但被申请人不仅至今仍未向申请人支付任何款项，亦未提出任何不予支付的正当理由。根据《中国人民共和国涉外经济合同法》，申请人与被申请人在合同中确立的权利义务关系是合法有效的，被申请人没有任何理由拒绝履行该合同规定的义务。被申请人迟迟不向申请人支付合同款项已经构成了严重违反合同的行为。
2．关于发票问题
在申请人就合同款项的支付问题与被申请人进行交涉的过程中，被申请人要求申请人须就合同款项向其提供“国家税务部门批准的发票”，并称“合同之争议主要在创公司的发票问题”（详见证据十四）。
但是，申请人认为，被申请人提出的所谓发票问题根本不能成为其拒绝支付合同款项的正当理由。由于申请人是依照香港法律在香港注册成立的企业，而非在中国内地注册成立的企业，因此申请人在不具备中国内地法人资格、未在中国内地进行税务登记的前提下，没有义务、也没有可能向被申请人出具由中国内地税务机关批准印制的发票。
实际上，根据中国内地现行税收法律法规的要求，对在中国内地从事经营活动的香港企业征收税款时，应当采取代扣代缴的征税方式，即，由付款人作为扣缴义务人，在扣缴相关税款后取得完税凭证。因此，在处理被申请人与申请人关于合同款项的支付事宜时，应当由被申请人在向申请人进行支付之前，预先对申请人的各项应纳税款进行代扣代缴，再将完税后的款项支付予申请人，并将完税凭证交予申请人。
被申请人对于其本身负有的这一代扣代缴义务也是十分清楚的。
被申请人在其于 2000 年 11 月 6 日向申请人所发“关于 2000 年 9 月 6日函所述问题的回函”中明确表示：“贵我双方签订的有关合同确应采取代扣代缴的方式”（详见证据十五及证据十六）。并且，在申请人的敦促及协助下，被申请人已于 2000 年 12 月 28 日向北京市朝阳区地方税务局为申请人代扣代缴了合同项下应纳营业税税款人民币17,450 元（详见证据十七至证据十九）。这充分表明，被申请人对于合同款项的支付义务以及应付金额均无任何异议，其完全没有任何理由不予支付合同款项。
    三．申请人仲裁请求的计算依据
1．关于申请人在中国内地应纳税款的扣缴问题
如前所述，被申请人应在向申请人支付合同款项之前，预先对申请人的各项应纳税款进行代扣代缴，再将完税款项支付予申请人。
关于代扣代缴的税款金额，根据内地和香港之间于 1998 年 2月 11 日签署的《内地和香港特别行政区关于对所得避免双重征税的安排》以及中国内地相关税收法律法规的规定，申请人作为通过在内地的常设机构进行营业的香港企业，除已由被申请人代为扣缴的营业税之外，申请人还应以属于该常设机构的利润（以下简称“境内利润”）为限在内地缴纳所得税。
根据中国内地相关税收法规，申请人就大连 D 段项目获得的境内利润数额应当按照境内设计费的 15%计算；根据合同第五条的规定 ， 申 请 人 就 大 连 D 段 项 目 应 当 收 取 的 境 内 设 计 费 为 人 民 币187,000 元。因此，申请人就大连 D 段项目获得的境内利润数额应为人民币 28,050 元。基于以上，被申请人应当代扣代缴的全部税款包括：
（1） 被申请人已代为扣缴的营业税税款人民币 17,450 元；
（2） 申请人在合同项下应纳所得税税款人民币 9,256.5 元（=28,05033%）。
据此，被申请人应代扣代缴的税款金额共计人民币 26,706.5 元。
因此，被申请人应在对上述税款进行代扣代缴并取得完税凭证后，向申请人支付合同款项人民币 1,870,000 元之完税金额人民币1,843,293.5 元。
2．关于逾期违约金的计算
根据合同第六条 6.1 款 6.1.4 项关于被申请人逾期支付责任的规定，被申请人对于逾期支付的任何一笔合同款项，每逾期一日应
承担该款项千分之二的逾期违约金。
如前文所述，被申请人应当在合同签订之日，即 1998 年 12 月15 日，向申请人支付首笔合同款项人民币 1,320,000 元；并且，被申请人应当在申请人提交施工图之后 7 日内，即 1999 年 4 月 30日之前，向申请人支付第二笔合同款项人民币 550,000 元。截至本仲裁申请书递交之日，即 2001 年 5 月__日，被申请人应当支付的首笔合同款项共计逾期__日，按照日千分之二计算，应承担逾期违约金人民币______元；第二笔合同款项共计逾期__日，按照日千分之二计算，应承担逾期违约金人民币______元。
因此，被申请人就逾期合同款项共计应当向申请人支付逾期违约金人民币______元。
综上所述，被申请人在对于合同款项的支付义务及应付金额均无异议的情况下，仍拒绝向申请人支付合同定金及装修设计费用，已经构成严重违约行为。被申请人的上述严重违约行为使申请人遭受到了重大的经济损失。根据合同第六条 6.1 款 6.1.4 项的规定，申请人有权要求被申请人支付合同定金及装修设计费用，并追究被申请人逾期支付上述合同款项的违约责任。申请人特此向贵会提起仲裁申请，请求贵会依法作出裁决并支持申请人的仲裁请求，保护申请人的合法权益。
  
北京仲裁委员会
                此致

申请人：创发展顾问有限公司
二00一年五月10日

创发展顾问有限公司  与  中国国际航空公司
建筑装修设计合同纠纷仲裁案
证据目录
第一部分  合同
1． 证据一：申请人、被申请人和中国电子工程设计院于 1998 年12 月 15 日签订的《工程改造装修设计及配合合同》。
第二部分  关于申请人提交、被申请人接受设计及施工图纸的证据
1． 证据二：申请人于 1998 年 10 月 15 日向被申请人所发编号为 “9714D/BJL98138” 的 函 （ 被 申 请 人 项 目 主 管 人 员 已 于1998 年 10 月 16 日在该函上签署意见，对平面设计方案予以确认）；
2． 证据三：被申请人于 1998 年 9 月 19 日及 12 月 11 日签署的接受平面设计图纸的函；
3． 证据四：1998 年 10 月 24 日关于确定深化设计方案及图纸的会议纪要；
4． 证据五：申请人于 1998 年 11 月 3 日向被申请人所发编号为 “9714/L/BJ98159” 的 函 （ 被 申 请 人 项 目 主 管 人 员 已 于1998 年 11 月 11 日在该函上签署意见，对施工图的立面设计及材料设计予以确认）；
5． 证据六：被申请人于 1999 年 3 月 12 日签署的接受最终施工图纸的函；
6． 证据七：被申请人于 1999 年 4 月 23 日签署的接受施工图纸的函；
7． 证据八：申请人于 2001 年 3 月 27 日向被申请人所发编号为“9714/L/BJ2001027”的函（被申请人项目主管人员已于2001 年 4 月 13 日在该函上签字，确认申请人已完成全部设计工作）。
第三部分  双方关于合同款项支付事宜的来往信函及纳税凭证
1． 证据九：申请人于 1999 年 1 月 29 日向被申请人所发编号为“9714D/L/BJ990025”的函；
2． 证据十：申请人于 1999 年 4 月 21 日向被申请人所发编号为“9722&9714D/L/BJ990086”的函；
3． 证据十一：申请人于 1999 年 5 月 12 日向被申请人所发编号为“9714D/L/BJ990104”的函；
4． 证据十二：申请人于 1999 年 5 月 17 日向被申请人所发编号为“9722/L/BJ2000-054”的函；
5． 证据十三：申请人于 2000 年 7 月 7 日向被申请人所发编号为“9722/L/BJ2000-087”的函；
6． 证据十四：被申请人于 2000 年 8 月 29 日向申请人所发解释合同欠款纠纷的函；
7． 证据十五：申请人于 2000 年 9 月 6 日向被申请人所发关于税务及发票问题的复函；
8． 证据十六：被申请人于 2000 年 11 月 6 日向申请人所发“关于2000 年 9 月 6 日函所述问题的回函”；
9． 证据十七：申请人于 2000 年 11 月 15 日向被申请人所发编号为“9722/L/BJ2000-147”的函及其附件；
10． 证据十八：北京市朝阳区地方税务局于 2000 年 12 月 28 日签发的编号为“（00）京地申 1656408 号”的营业税税收缴款书；
11． 证据十九：北京市朝阳区地方税务局于 2001 年 3 月 2 日签发的编号为“2001 京地税务朝字 00285 号”的《境外公司（个人）营业税和个人所得税完税证明（售付汇专用）》。

