仲裁申请书
 地址：北京市朝阳区光华路 7 号汉威大厦 27A       
申  请  人：北京埃菲特国际特许经营咨询服务有限公司

邮      编：100004
法定代表人：张东纯
电      话：（010） 6561 7788
传      真：（010） 6561 2928
 地址：北京市北京经济技术开发区天宝园五里二区天宝商业中心 F16
被 申 请 人 ： 北京诚高合房地产经纪有限公司

邮      编：[    ]
法定代表人： 叶宁
电      话：010-67804991/2
传      真：010-67804993
1、 依据的仲裁协议
申请人与被申请人于 2004 年 11 月 17 日、2005 年 12 月 23 日签署的两份《CENTURY21 加盟特许经营合同书》（以下统称“《加盟合同》”，见附件一）第 17条“争议解决”均规定：
“17.2 在提起仲裁程序之前，当事人应当书面通知他方争议的存在及性质。
甲方和乙方各自同意在对方收到此种通知起 15 个日内，如争议未得到解决，则任何一方可将争议事项提交北京仲裁委员会进行仲裁，仲裁裁决为终局的并拘束双方。”
2、 仲裁请求：
1． 请求裁决被申请人向申请人支付下述款项，包括：
（1） 被申请人欠付之《加盟合同》及其附件、补充协议（见附件二）项下费用（特许权使用费及全国市场推广与广告基金等）计人民币 62928 元；
（2） 被申请人依据《加盟合同》的规定，向申请人支付其上述第(a)之欠款的滞纳金、利息，该滞纳金、利息自上述欠款发生之日起计算至本仲裁案裁决
书生效之日，暂算至 2007 年 3 月 7 日，为人民币 2397 元；
（3） 被申请人依据《加盟合同》之规定，向申请人支付因被申请人违约而导致《加盟合同》被提前终止之违约金及罚金，总计为人民币 232828 元。
2． 请求裁决被申请人严格履行《加盟合同》第 14 条规定的全部“终止后义务”，
立 即 停 止 使 用 所 有 “ CENTURY21 系 统 ” ， 包 括 但 不 限 于 所 有 类 似“CENTURY21”的名称及商标、软件、标志、标示等，以及停止任何可能表示被申请人现为或曾为“CENTURY 21”受许方的行为。
3． 请求裁决被申请人将合同终止后因继续使用“CENTURY21 系统”而产生的营业收入收归申请人所有，预计金额为人民币 60 万元。
4． 请求裁决被申请人向申请人支付申请人因处理本案而发生的各项费用，包括但不限于律师费用、差旅费等办案费用，预计金额为人民币 11 万元；
5． 请求裁决被申请人承担与本案有关的仲裁费用以及财产保全费用。
3、 事实和理由：
2004 年 11 月 17 日、2005 年 12 月 23 日，申请人与被申请人签署了两份《加盟合同》。根据《加盟合同》的约定，为被申请人在《加盟合同》核准的地点内经营房地产中介机构（即被申请人北京地区的 2 家门店，以下称为“诚高合两家门店”）之目的，申请人授予被申请人特定使用“CENTURY 21 系统”之非独占并不可再许可的使用权(下称“特许经营权”)。基于前述特许经营权，被申请人得以经营诚高合两家门店中使用 CENTURY 21 系统并以“21 世纪加盟店”的名义从事房地产中介经营。根据《加盟合同》的约定，被申请人就获得前述特许经营权以及《加盟合同》项下其他权利和利益，应向申请人支付《加盟合同》所约定的特许费用，包括但不限于特许权使用费、全国市场推广与广告基金等，并履行其他《加盟合同》约定之义务。
在《加盟合同》履行期间，申请人按照约定履行其《加盟合同》项下义务。然而，被申请人自 2006 年 9 月起陆续拖欠应向申请人支付之特许权使用费及全国市场推广与广告基金（见附件三）。为此，申请人多次向被申请人催要，但被申请人以种种理由拒绝支付。鉴于前述被申请人拖欠费用等行为严重违反了《加盟合同》的约定，并且在经申请人多次书面通知要求纠正后（见附件四），被申请人仍然拒不纠正该等违约行为，申请人于 2007 年 2 月 2 日向被申请人发出终止《加盟合同》的解约函（见附件五），取消被申请人对于 CENTURY 21 系统的特许经营权以及诚高合两家门店之 21 世纪不动产加盟店的资格，并要求被申请人支付其拖欠未付的费用，履行《加盟合同》终止后的义务，以及承担相应的违约责任。但被申请人至今仍然拒绝支付前述款项，并拒绝承担《加盟合同》约定的违约责任（包括滞纳金、利息和违约金、罚金）。
《加盟合同》终止后，被申请人未按照《加盟合同》的规定履行《加盟合同》终止后的义务，依然在使用“CENTURY 21 系统”及相关标志，被申请人的该等行为不仅构成对《加盟合同》之违约，而且还误导并严重损害了消费者的权益。被申请人在此期间因继续使用“CENTURY 21 系统”及相关标志而取得的相关收入应当归申请人所有。

根据上述事实，申请人认为，(i)申请人与被申请人达成的《加盟合同》及其补充协议、附件合法有效，双方均应按照其中约定履行各自义务。然而，被申请人长期拒付特许权使用费、全国市场推广与广告基金的行为显然构成对《加盟合同》之严重违约；(ii)申请人就被申请人之违约行为依约终止《加盟合同》后，被申请人依然未按照《加盟合同》约定履行合同终止后义务，继续使用已经被取消的“CENTURY 21 系统”之特许经营权，不仅严重损害了申请人的合法权利，而且也损害了广大消费者的权益。
有鉴于此，申请人特此根据《加盟合同》中的仲裁条款以及《中华人民共和国合同法》等相关法律规定，向贵会申请仲裁，恳请贵会在查明事实的基础上作出公正裁决，支持申请人的上述仲裁请求，以维护申请人的合法权益。
此致
北京仲裁委员会
申请人：北京埃菲特国际特许经营咨询服务有限公司
法定代表人：张东纯
二 OO 七年三月【    】日

仲裁申请书附件目录
序号
证据名称
证明内容
页码
第页——第页
2004 年 11 月 17 日签订的《加盟合同》第页——第页2005 年 12 月 23 日签订的《加盟合同》第页——第页
2006 年 6 月 6 日 签订的《CENTURY21加 盟 特 许 经 营 合 同补充协议（二）》
第页——第页
《 加 盟 合 同 》 附 件
2 ：“ 广 告 审 批 备 案及 全 国 广 告 基 金（ NAF ） 管 理 和 使
用规定”
第页——第页
附件一 《CENTURY21 加盟特许经营合同》
附件二 《CENTURY21 加盟特许经营合同》的附件、补充协议根据《加盟合同》的约定：
（1）申请人授予被申请人使用“CENTURY 21 系统”之特许经营权并经营诚高合两家门店；（2）被申请人获得《加盟合同》项下特许经营权等权益，应向申请人支付《加盟合同》及其附件、补充协议所约定的特许权使用费、全国市场推广与广告基金，滞纳金和违约金，并履行其他《加盟合同》约定之义务。
被申请人应支付的特许权使用费、全国市场推广与广告基金
附件三
被申请人欠付申请人《加盟合同》及其附件、补充协议项下特许权使用费及全国市场推广与广告基金、滞纳金、违约金之明细表申请人根据被申请人销售报表数据计算出其欠付特许权使用费及全国市场推广与广告基金共计人民币 62928 元，以及费用滞纳金、利息计人民币 2397元。因被申请人违反《加盟合同》及其附件、补充协议项下义务，其应当按约支付申请人之违约金数额总计人民币 232828元。

序号
附件四
附件五
证据名称
证明内容
页码
第页——第页
第页——第页
申请人催促被申请人履行《加盟合同》项下支付费用等义务的催促函件申请人以发送函件等方式催促被申请人履行《加盟合同》项下支付费用等义务申请人向被申请人发 出的《解约函》因被严重违反《加盟合同》之约定，2007 年 2 月 2 日，申请人向被申请人发出终止《加盟合同》的解约函：
（1） 取 消 被 申 请 人 对 于CENTURY 21 系统的特许经营权以及诚高合两家门店之 21 世纪不动产加盟店的资格，并且；
（2） 要求被申请人支付其拖欠未付的费用，并履行《加盟合同》终止后的义务。

