                  仲 裁 申 请 书
：上海亚业房地产经纪有限公司
：上海市中山南路969号谷泰滨江大厦1002-1003室
：200011
申  请  人
住  所  地
邮      编 
法定代表人 ：刘宁 董事长
仲裁代理人 ：
君合律师事务所上海分所
王钊 律师/ 陈杰 律师  
地      址
邮      编
电      话
传      真
：上海市南京西路 1515 号上海嘉里中心 32 层
：200040
：021-5298-5488
：021-5298-5492
被 申 请 人 ：上海家喜房地产经纪有限公司
住  所  地
邮      编
法定代表人 ：张家喜 董事长
：上海市陆家浜路 1251 号
：200011
仲裁请求：
1.  请求裁决被申请人向申请人支付下述款项，包括：
(a) 被申请人欠付之《加盟合同》(如下文所定义)项下费用(特许权使用费及市场推广和广告基金等)计人民币 1,421,694.01 元；
(b) 被申请人依据《加盟合同》的规定，每日向申请人支付其上述第(a)之欠款金额万分之三(0.03%)的滞纳金，该滞纳金自上述欠款发生之日起计算至该 等 欠 款 全 部 付 清 之 日 ， 暂 算 至 2006 年 6 月 15 日 ， 为 人 民 币135,698.68 元；
(c) 被申请人依据《加盟合同》之规定，向申请人支付因被申请人违约而导致《加盟合同》被提前终止之违约金，总计为人民币 1,763,728.86 元。
2. 请求裁决被申请人依据《加盟合同》第十四条约定的“合同终止后义务”之约定，立即停止以任何方式使用所有“CENTURY 21”系统(具体如《加盟合同》所定义和规定，下称“CENTURY 21 系统”)，以及停止任何可能表示被申请人为 CENTURY21 受许可方的行为(具体为《加盟合同》14.3 条至 14.8 条，以及14.10 条至 14.12 条项下义务)；
3. 请求裁决被申请人承担申请人因处理本案所发生的费用支出计人民币333,000 元；
4. 请求裁决被申请人承担本案全部仲裁费用以及财产保全费用。
仲裁依据：
根据申请人和被申请人签订的《加盟合同》第 17 条的约定，如果双方未通过友好协商的方式解决因《加盟合同》产生的或者与《加盟合同》有关的一切争议，任何一方可将该争议事项提交至上海仲裁委员会进行仲裁。事实和理由：
2001 年至 2005 年期间，申请人与被申请人共签订 9 份《CENTURY21 加盟特许经营合同》(含相关附件，下合称“《加盟合同》”) (见第一组证据)。根据《加盟合同》约定，为被申请人在前述 9 份《加盟合同》核准的地点内经营房地产中介机构(即被申请人上海地区的 9 家门店，具体为黄浦店、世居店、陆家嘴店、叶茂店、中远店、世纪公园店、万里店、肯信店和张扬店，下合称“家喜 9 家门店”)之目的，申请人授予被申请人特定使用“CENTURY 21 系统”之非独占并不可再许可的使用权(下称“特许经营权”)。
基于前述特许经营权，被申请人得以经营家喜 9 家门店中使用 CENTURY 21 系统并以“21 世纪加盟店”的名义从事房地产中介经营。根据《加盟合同》的约定，被申请人就获得前述特许经营权以及《加盟合同》项下其他权利和利益，应向申请人支付《加盟合同》所约定的特许费用，包括但不限于特许权使用费、市场推广和广告基金等(下合称“费用”)，并履行其他《加盟合同》约定之义务。
在上述《加盟合同》履行期间，申请人按照约定履行其《加盟合同》项下义务(见第二 组 证 据)，然而，被申请人自 2003 年 12 月起陆续拖欠应向申请人支付之费用(见第三组证据)。为此，申请人多次向被申请人催要(包括口头和书面通知)，但被申请人以种种理由拒绝支付。鉴于前述被申请人拖欠费用等行为严重违反了《加盟合同》的约定，并且在经申请人多次书面通知要求纠正后(见第四组证据)，被申请人仍然拒不纠正该等违约行为，申请人于 2006 年 6 月 15 日向被申请人发出终止上述 9 份《加盟合同》的解约函(见第五组证据)，取消被申请人对于 CENTURY 21 系统的特许经营权以及家喜 9 家门店之 21 世纪不动产加盟店的资格，并要求被申请人支付其拖欠未付的费用，履行《加盟合同》终止后的义务，以及承担相应的违约责任。但，被申请人至今仍然拒绝支付前述款项，并拒绝承担《加盟合同》约定的违约责任(包括上述的滞纳金和违约金)。
此外，在上述 9 份《加盟合同》终止后，被申请人未按照《加盟合同》的规定履行《加盟合同》终止后的 义务，依然在使用 CENTURY 21 系统及相关标志、使用“CENTURY 21”、“21 世纪不动产上海区域”、“C21shanghai.com.cn”等“CENTURY 21 系统”的标记并以 21 世纪不动产加盟店的名义在媒体上刊登广告(见第 六组 证据)，被申请人的该等行为不仅构成对《加盟合同》之违约，而且还误导并严重损害了消费者的权益。
根据上述事实，申请人认为，(i)申请人与被申请人达成的上述 9 份《加盟合同》合法有效，双方均应按照《加盟合同》约定履行各自义务。然而，被申请人长期拒付费用等行为显然构成对《加盟合同》之严重违约；(ii)申请人就被申请人之违约行为依约终止《加盟合同》后，被申请人依然未按照《加盟合同》约定履行合同终止后义务，不但拒付任何费用，并且未按照《加盟合同》规定的其他合同终止后需履行义务，继续使用已经被取消的 CENTURY 21 系统之特许经营权，不仅严重损害了申请人的合法权利，而且也损害了广大消费者的权益。
兹此，申请人根据上述《加盟合同》有关仲裁条款之约定以及《中华人民共和国仲裁法》、《中华人民共和国合同法》等法律之规定，向贵会提起本仲裁申请，恳请贵会依法作出公正裁决，支持申请人的全部仲裁请求，以维护申请人的合法权益不受侵害。
此致
上海仲裁委员会
申 请 人：上海亚业房地产经纪有限公司
二〇〇六年八月三日

