劳动仲裁申请书
申请人: 吴柏海 性别: 男
身份证号: 020102108307HSOl4 _
地址: 珠海市斗门区白蕉镇白蕉路89号2栋3单元 1605 旁
被申请人: 壳牌 (珠海) 润滑油有限公司
法定代表人: 
地址: 珠海市高栏港经济区高栏岛南迳湾
仲裁请求:
1、 请求裁决披仵请人支付由请人违法解除劳动合同的经济赔偿金共计人民币10000元。
2、 请求裁决被甲请人支付甲请人从20l4年7月至20l5年4月的工资差额， 共十人民币 31230元 (每月工资差额为 3470 元/月)
以上共计人民币
事实和理由:
被申请人于2002年7 月 8 日入职申请人单位, 担任灌装主管 , 2015年4月 23 日， 申请人以 2013 年至 2014 年期间, 被申请人以申请人存在三项违纪行为为由, 突然向由请人发出了 立即解聘通知书,对此， 申请人不予接受,
理由如下:第一、被申请人所称的三项违纪行为是发生在 2013 年至 2014 年期间,时隔2年后被申请人对申请人做出开除劳动处理属于典型的 “秋后算账”， 如申请人存在违纪行为, 应当在事发当时进行处理; 第二、 对于三项违纪行为本身， 被申请人至今未向由请人展示违纪事件的责任承担者是谁， 因此, 申请人认为被申请人解除劳动合同 没有事实作为依据; 第三、 造成盘点后数据不吻合的原因是多样的， 其中有生产的问题、 仓库的管理问题以及在标签的交接管理问题
等, 都存在丢失、 损坏标签的风险,是被申请人自己监管制度缺先才导致标签的实际数量及账薄登记的不符，被申请人将上述结论归结为 请人一人承担显然有失公正。 之后, 申请人对 立即解聘通知书 中提出的违纪本身提出了书面异议， 希望对相关事件及贵儡壬人展开调查， 但被由请人突未采纳申请人的意见, 而是在 2015年4月 30 日发出了正式的 立即解聘通知书 被申请人的以上行为已经违反了 劳动合同法 的相关规定 理应向申请人支付违y去解除劳动合同的经济赔偿金2014年7月 1 日, 由于申请人工作表现良好, 被由请人将申请人任命为助理生产经理， 但甲请人升职后, 被申请人并未相应调整申请人的工资, 直至 请人
离职前都一直担任该职位， 工资都并未调整, 根据劳动合同法第八十五条第一项规定， 被申请人理应按照调整后的工资标准， 支付工资, 奘向甲请人补足工资差额。
综上所述， 被申请人的行为侵犯了申请人的合法杈益， 为维护申请人的合法杈益, 现向贵委提出仲裁申请, 请依法支持申请人的仲裁请求。
