仲裁申请书
申请人一：  北京市大中电器有限公司
地      址：北京市海淀区永定路 66 号长峰假日酒店写字楼五层
法定代表人：张大中
电      话：（010）88271098
传      真：（010）88848023
申请人二：  张大中
身份证号：  110108194809234937
住      址：北京市海淀区北蜂窝路 5 号 59 栋 6 号
电      话：（010）88271098
传      真：（010）88848023
被申请人：  永乐（中国）电器销售有限公司
法定代表人：陈晓
地      址：上海浦东康桥开发区康沈路 1030 号
邮      编：201315
电      话：（021）58129637
传      真：（021）58129759
1
1、 依据的仲裁条款
申请人与被申请人于 2006 年 4 月 19 日共同签订的《战略合作协议》第九条“争议的解决”：
“在各方就本协议项下条款的解释和履行发生争议时，各方应通过友好协商解决。协商不成，任何一方可将有关争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会按照其现行的仲裁规则仲裁解决。仲裁地点在北京；
仲裁使用之语言为中文。仲裁裁决是终局性的，对各方均有约束力。”
2、 仲裁请求：
1、 请求裁决由于被申请人违约行为，申请人没收被申请人支付的定金 1.5 亿元人民币；
2、 请求裁决被申请人向申请人支付申请人因处理本案而发生的各项费用，包括但不限于律师费用、差旅费等；
3、 请求裁决被申请人承担本案的仲裁费用。
3、 事实和理由：
2006 年 4 月 19 日，申请人一与申请人二（以下统称“申请人”）与被申请人共同签订了《战略合作协议》（见附件一），合同目的是申请人与被申请人通过区域合作、业务合作及资本合作，提高与家电零售行业其他竞争对手（如国美电器）的竞争能力（见附件二）。《战略合作协议》约定了两方面的内容：一是被申请人将与申请人一在京津地区进行业务合作，二是被申请人将以资本合作的方式合并申请人一，合并对价将根据被申请人的香港上市母公司，即中
国永乐电器销售有限公司（下称“中国永乐”）股票一定时期内的平均收盘价及每股预测盈利计算。《战略合作协议》还规定，被申请人应支付人民币 1.5 亿元作为定金；如被申请人违约导致申请人二不能出售申请人一股权的，则被申请人不得收回已支付的定金。
2006 年 5 月 13 日，申请人收到了被申请人支付的人民币 1.5亿元定金。
2006 年 7 月 25 日，香港上市公司国美电器控股有限公司（以下简称“国美”）与中国永乐在香港发布联合公告（见附件三），国美对中国永乐进行要约收购。国美将使中国永乐（包括被申请人）变成国美的全资子公司，并撤回中国永乐在香港联交所的上市地位；而中国永乐的主要股东已作出不可撤销的承诺，就其持有的中国永乐的股权接受国美的要约收购建议。
有鉴于此，申请人根据《中华人民共和国合同法》第九十四条规定，单方解除《战略合作协议》。申请人已于 2006 年 10 月 17 日向被申请人送达了《关于解除<战略合作协议>的通知》（见附件四）。根据《中华人民共和国合同法》第九十六条的规定，《关于解除<战略合作协议>的通知》到达被申请人之日，《战略合作协议》已经解除。同时，根据《战略合作协议》第 3.5.2(1)条的规定，被申请人不得收回已支付的定金。
综上所述，申请人根据《战略合作协议》中的仲裁条款以及《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国仲裁法》等相关法律规定，向贵会申请仲裁，恳请贵会在查明事实的基础上做出公正裁决，支持申请人的上述仲裁请求，以维护申请人的合法权益。
此致
中国国际经济贸易仲裁委员会

申请人一：北京市大中电器有限公司
申请人二：张大中
二 OO 六年十月十八日

初步证据目录
编号
证据名称
证明内容
附件一 《战略合作协议》
附件二
附件三
中国永乐于 2006 年 4 月 21
日在香港联交所发布的关于“签订战略合作协议”的公告中国永乐与国美于 2006 年 7月 25 日在香港发布的联合公告
申请人与被申请人之间的合同关系、提起仲裁依据的仲裁条款、申请人没收被申请人已付定金的依据《战略合作协议》的合同目的永乐集团与国美电器控股有限公司进行股权合并事宜附件四 关于解除《战略合作协议》的通知申请人与被申请人之间的《战略合作协议》已经解除

