仲裁申请书
申请人：日本脏器制药株式会社
地　址：日本国大阪市中央区平野町 2 丁目 1－2
法定代表人：小西龙作     职务：社长
电话：81-66203-0441
被申请人：深圳科兴生物工程股份有限公司
地　址：深圳市南山区科技工业园
法定代表人：陈章良       职务：董事长
电话：0755-6634230
仲裁请求：
1、 裁决被申请人承担因其单方面终止履行合同而给申请人造成的经济损失共计 1,198,428,553 日元（约合计人民币 79,815,341 元）。
2、 裁决被申请人承担本案仲裁费及申请人因本案而支出的相关费用。
事实及理由：
申请人与被申请人于 2000 年 12 月 6 日签订了《深圳北大生物谷干扰素项目成套设备引进工程合同》（以下简称“合同”，见附件一）。由于被申请人单方面擅自终止履行合同，被申请人应就其违约行为而给申请人造成的经济损失承担全部责任。申请人依据合同第 21 章“因合同所发生的争议，合同双方应友好协商解决，如协商仍未能解决，则任何一方可将争议向设在北京的中国国际经济贸易仲裁委员会申请仲裁，并按其当时有效的仲裁规则仲裁。仲裁裁决为终局裁决对双方均有约束力。仲裁费用由败诉方承担。”之规定，向贵会提起仲裁申请。
1、 合同的主要内容
按照合同第 2.1 条之规定，申请人为被申请人建设干扰素成套设备生产线提供成套设备及相关技术服务，其中包括合同工厂的土建工程初步设计、合同工厂的工艺设计、成套设备的供应、设备的安装调试等内容。按照合同第 3 章之规定，合同总价款为 1,877,920,834 日元。
按照合同第 5.2 条之规定，申请人应于 2001 年 5 月、2001 年 7 月及 2001 年 8月分三批供应设备。按照合同第 11.4 条之规定，设备的验收日为中国国家药品监督管理局向被申请人颁发的 GMP 认证书所记载的日期。同时合同第 12.4 条规定，验收后两年之内由美国 FDA 进行 GMP 认证，如果申请人所提供的机器设备、技术资料和/或技术服务达不到 FDAGMP 认证要求，申请人应在合理期限内进行修改和完善。如果申请人经过修改和完善后仍不能取得 FDAGMP 认证时，由申请人自行承担费用，聘请双方认可的第三方继续修改和完善申请人所提供的机器设备、技术资料和/或技术服务，直到成功通过 FDAGMP 认证。
根据合同第 2.2 条之规定，被申请人负责合同工厂的土建工程、公用设施等项目。根据合同第 4 章之规定，被申请人应于合同生效后向申请人支付合同价款176,805,898 日 元 ； 被 申 请 人 应 于 设 备 交 付 日 后 第 720 天 支 付 合 同 价 款1,323,089,394 日元；被申请人应于设备验收日后第 720 天支付合同价款余额378,025,541 日元。
2、 合同的履行情况
合同签订后，申请人与被申请人于 2000 年 12 月 20 日书面确认同日为合同生效日（见附件二）。合同生效后，被申请人向申请人支付了第一笔合同价款176,805,898 日元。申请人按照合同的要求向第三方订购了设备。目前，全部订购设备已经基本制造完成，其中部分设备已经运抵深圳。
申请人于 2001 年 1 月 31 日向被申请人提交了合同工厂土建工程的初步设计（见附件三）。广东省药品监督管理局于 2001 年 3 月 27 日对本案项目的设计方案出具了审查意见（见附件四）。按照合同的约定，申请人完成土建工程的初步设计后，被申请人应负责土建工程的施工图设计，并应积极组织进行土建工程施工。然而，在申请人按照合同要求完成了土建工程初步设计，订购了合同中所规定的全部设备的情况下，被申请人的土建工程计划一拖再拖，时至今日土建工程尚未开工。
同时被申请人一直拖延履行合同，到 2002 年 1 月被申请人则致函申请人明确表示其将终止履行合同（见附件五）。被申请人主张终止履行合同的主要理由是，被申请人认为申请人的履约行为不符合 FDAGMP 认证标准，并明确表示在被申请人对设备整体标准是否符合 FDAGMP 认证标准存在疑问的情况下，无论申请人提供的个别设备是否符合 FDAGMP 认证标准，其都不能接受。
美国 FDAGMP 的认证是针对产品（医药品）本身的评价，在确认产品的安全性、有效性及质量等与美国国内已公开销售的同类产品相同或优于美国国内已销售产品的基础上，进一步对产品制造工厂的制造设备及管理体制进行审查，经综合判断而获取该认证的产品则可销往美国国内。
申请人根据合同所规定的范围就其负责提供的设备，按照在设备验收后二年以内可以通过 FDAGMP 审查的标准进行了设计及制造。对产品本身的评价及工厂的管理体制等均属被申请人的责任范围，在本案项目尚未建成投产的情况下，根本不可能存在申请人的履约行为是否符合 FDAGMP 认证标准的问题。
同时，既便发生未能通过 FDAGMP 初步审查的情况，根据 FDAGMP 所提出的事项经进一步完善则仍然完全可以取得该认证。本案合同第 12.4 条明确规定，在验收后二年内被申请人在申请 FDAGMP 认证时，如因申请人所提供的设备、技术资料及/或技术服务不符合 FDAGMP 认证，由申请人负担改进费用进行改进直至取得认证。因此，双方应严格按照合同约定履行，被申请人仅凭其对是否可以获得 FDAGMP 认证而产生的疑虑，就单方面终止履行本案合同，显然违反了双方在本案合同中所作出的相关约定，被申请人的行为属于严重违约。
此外，按照合同第 11.4 条的约定，本案成套设备的验收是以获取中国国家药品监督管理局颁发的 SDAGMP 认证为标准。即便是 SDAGMP 的认证，也需要本案项目建成投产后方能正式申请 SDAGMP 认证。因此，在本案项目在建过程中，被申请人以申请人的履约行为不符合 FDAGMP 认证标准为由终止履行合同，其理由显然不能成立。
为促使双方能继续履行合同，申请人本着友好协商的原则对被申请人提出的问题给予了认真地解释和说明，并从日本聘请了 FDAGMP 认证专家协助申请人的解释工作。在申请人已经充分地表明了履行合同的能力和诚意的情况下，被申请人仍然无理地拒绝履行合同，致使合同无法继续履行。
申请人认为，被申请人拒绝履行合同的理由根本不能成立，在合同已经对不能通过 FDAGMP 初步审查的处理措施做出明确规定的情况下，被申请人拒绝履行合同的理由更是不可思议的，其拒绝履行合同必有原因。我们注意到有两个情况与此不无关系，在申请人与被申请人签订合同时，正值中国准备开设创业板市场的热潮，被申请人被列为深圳市政府推荐的创业板上市公司中的首选企业，但由于政策的原因中国国内创业板市场的设立本身被无限期延期。由于被申请人创业板上市计划无法实现，显然会使其经营发展计划及资金筹措安排受到严重影响。同时，2001 年干扰素的药品价格大幅下降，这些市场变化因素，显然会对被申请人投资计划产生负面影响。
如果被申请人确因上述客观原因需调整其经营发展计划，甚至终止对本案项目的投资，申请人对此表示可以理解。但是，被申请人应告知申请人真实情况双方本着诚信的原则协商解决合同履行问题，申请人也有机会尽早做出安排以避免或减轻经济损失。然而，被申请人却寻找各种莫须有的理由，故意拖延履行合同，并将合同终止履行的责任推卸给申请人，这是违被商业诚信原则的行为。
正是由于被申请人故意拖延履行合同，导致申请人因被申请人的单方违约行为而蒙受了巨大的经济损失。申请人认为，如被申请人愿意恢复履行合同，在被申请人赔偿申请人已发生的实际损失的情况下，申请人仍愿意继续履行；如果被申请人仍然拒不履行合同，申请人只有恳请仲裁委员会裁决解除合同，并由被申请人赔偿申请人全部经济损失。
3、 损失赔偿
申请人认为，被申请人所提出的终止履行合同的理由完全不能成立，被申请人应就其单方面擅自终止履行合同的违约行为而给申请人造成的经济损失承担全部责任。
由于申请人在合同生效后已经委托第三方竹中工务店完成土建工程初步设计，并委托 BSM 株式会社订购全套设备及工艺设计，致使申请人因被申请人的严重违约蒙受经济损失共计 1,375,234,451 日元（见附件六）。其中包括：
（1） 申请人委托 BSM 株式会社订购全套设备及工艺设计的合同价款为1,583,300,000 日元（见附件七），BSM 株式会社已完成部分的合同
价款为 1,250,875,473 日元（见附件八）；
（2） 申 请 人 对 竹 中 工 务 店 已 完 成 的 土 建 工 程 初 步 设 计 的 已 付 款 为16,065,000 日元（见附件九），尚有未完成部分 50,400,000 日元（见附件十）；
（3） 申请人委托富士银行办理对被申请人首付款出具返还保函所需银行手续费 891,295 日元（见附件十一）；
（4） 申请人因履行合同而已经支出的交通、翻译等经费 25,955,854 日元（见附件十二）；
（5） 以及根据《中华人民共和国合同法》第 113 条“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益”之规定，申请人履行合同后可以获得的利益为 81,446,829 日元。
上述申请人经济损失共计 1,375,234,451 日元中扣除被申请人已经向申请人支付的首付款 176,805,898 日元后，申请人实际经济损失为 1,198,428,553 日元（见附件六）。
申请人现依据本案合同第 21 章所规定的仲裁条款向贵会提起仲裁。申请人恳请贵会裁决被申请人赔偿申请人经济损失共计 1,198,428,553 日元，裁决由被申请人承担本案仲裁费用，并依据贵会《仲裁规则》第 59 条之规定，裁决被申请人承担申请人因本案仲裁而支出的费用。
此致
中国国际经济贸易仲裁委员会
仲裁申请人：日本脏器制药株式会社
法定代表人：　　　　　　　　　　
　　　　 2002 年　　月　　日

