申 请 书
申请人：艾派克斯数据公司 Apex Digital Inc.
住所地：美国，加利福尼亚州，安塔利奥市，费城街 2919E 号
        2919E, Philadelphia Street, Ontario, California 91761, U. S.A
法定代表人： 大卫·计 (DAVID JI)  职务：董事长
申请事项
请求撤销中国国际经济贸易仲裁委员会做出的（2002）贸仲裁字第 0128 号
仲裁裁决。
事实和理由
2000 年 7 月至 10 月，艾派克斯数据公司 （以下简称艾派克斯）与中国五金制品进出口公司（以下简称中国五金）签订了一系列国际货物买卖合同。合同约定由中国五金向艾派克斯出售几种型号的 DVD 影碟机。全部合同中都有内容相同的仲裁条款。该仲裁条款规定：“凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，均应提交中国国际经济贸易仲裁委员会，按照申请仲裁时该会有效的仲裁规则。由申诉一方选择由该会在北京或由该会深圳分会在深圳或由该会上海分
会在上海进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。”
合同签订后，中国五金向艾派克斯交付了若干数量的 DVD 影碟机，艾派克斯向中国五金支付了部分货款。艾派克斯将从中国五金购买的 DVD 影碟机投放市场后，发现部分 DVD 影碟机存在质量问题，造成消费者大量退货。艾派克斯为此遭受了巨大经济损失。由于艾派克斯未能与中国五金就 DVD 影碟机质量缺陷造成损失的赔偿问题达成协议，艾派克斯依据双方合同中的仲裁条款于 2001年 3 月 6 日向中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会提起了仲裁，要求中国五金赔偿因 DVD 影碟机质量缺陷给艾派克斯造成损失。
艾派克斯提起仲裁后，中国五金于 2002 年 3 月 12 日另外向中国国际经济贸易仲裁委员会北京总会提起了仲裁，要求艾派克斯支付未付的货款。鉴于艾派克斯在上海的仲裁申请提出在先，中国五金在北京提起仲裁行为违反了双方合同仲裁条款由申诉人选择仲裁地点的规定，以及《中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁规则》第 12 条关于仲裁地点选择的规定。为此，艾派克斯向中国国际经济贸易仲裁委员会北京总会提出了管辖权异议，要求该会对中国五金的仲裁申请不予受理。
但是，中国国际经济贸易仲裁委员会北京总会却以艾派克斯在上海提出的仲裁请求与中国五金在北京提出的仲裁请求“虽有关联，但并不属同一请求”为由，认为两个仲裁“可分别进行”，驳回了艾派克斯的异议。并且，在艾派克斯在上海提起的仲裁程序结束前，于 2002 年 5 月 15 日做出了（2002）贸仲裁字第0128 号《部分裁决书》，裁定艾派克斯应该先行向中国五金支付部分货款。
艾派克斯认为，根据双方合同中的仲裁条款，选择中国国际经济贸易仲裁委员会总会还是选择该会的哪一家分会审理有关合同的争议应该是申请人，即由首先提出仲裁申请的一方决定。在本案中，艾派克斯的仲裁申请提出在先，因此艾派克斯是首先提出申请的“申请人”。双方明确同意，作为首先提出申请的申请人，艾派克斯有权选择上海作为仲裁地点。因此该选择在法律上对合同双方和中国国际经济贸易仲裁委员会均具有约束力。
中国国际经济贸易仲裁委员会规则中也有同样的要求。该规则第 12 条规定：“双方当事人可以约定将其争议提交仲裁委员会在北京进行仲裁，或者约定将其争议提交仲裁委员会深圳分会在深圳进行仲裁，或者约定将其争议提交仲裁委员会上海分会在上海进行仲裁。如无此约定，则由申请人选择，由仲裁委员会在北京进行仲裁，或者由其深圳分会在深圳进行仲裁，或者由其上海分会在上海进行仲裁。做出选择时，以首先提出选择的为准。如有异议，应由仲裁委员会做出决定。”
上述规则首先规定在双方约定的地方进行仲裁。双方在其签订的订购合同中约定在首先提出仲裁请求的地方（本案为上海）对争议进行仲裁。第 12 条规则又进一步规定，若双方在合同中未就此做出约定，则适用同样的规则：以首先提出选择的为准。因此第 12 条规则也要求双方的争议在上海仲裁。不应该有第二个标准。
《中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁规则》做出上述规定的原因是很清楚，即避免出现在两地同时就相同合同进行仲裁的情况。否则，很可能产生同一个仲裁委员会下的不同分会对相同的事实和法律问题做出不一致的裁决的情形。进而产生仲裁裁决无法执行的严重问题，从而使双方间的争议无法得到真正解决。这是任何一个国家的法律都不能允许出现的现象。
最高人民法院 1994 年 12 月颁布的《关于在经济审判工作中严格执行〈中华人民共和国民事诉讼法〉的若干规定》明确规定：“当事人基于同一法律关系或者同一法律事实而发生纠纷，以不同诉讼请求分别向有管辖权的不同法院起诉的，后立案的法院在得知有关法院立案的情况后，应当在七日内裁定将案件移送先立案的法院合并审理。”根据这一规定确立的原则，即使中国国际经济贸易仲裁委员会北京总会对中国五金提起的仲裁有管辖权，也应该将案件移送到上海合并仲裁。
综上所述，中国国际经济贸易仲裁委员会北京总会在艾派克斯在其上海分会提起仲裁后受理中国五金仲裁申请的行为不符合艾派克斯和中国五金签订的合同中的仲裁条款以及《中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁规则》第 12 条的规定也违背了中国法律关于诉讼程序的基本原则和国际仲裁惯例，属于《中华人民共和国民事诉讼法》第二百六十条规定的“仲裁程序与仲裁规则不符”的情形。因此，艾派克斯现根据《中华人民共和国仲裁法》第七十条的规定提出此申请，请求贵院依法撤销中国国际经济贸易仲裁委员会北京总会做出的（2002）贸仲裁字第0128 号仲裁裁决。
此致
北京市第二中级人民法院
                                       申请人：艾派克斯数据公司 Apex Digital Inc.
                                               2002 年 6 月 10 日
