撤销仲裁裁决申请书
申请人：   绫致时装（天津）有限公司
地址：     天津市武清经济开发小区
被申请人：青岛福利来工贸有限公司
地址：青岛市市南区香港中路 62 号银城大厦 608
法定代表人：辛淑华
案 由 ： 撤销北京仲裁委员会于 2007 年 12 月 21 日作出的（2007）京仲裁字第1170 号《裁决书》
因青岛福利来工贸有限公司（下称“青岛福利来公司”）与申请人绫致时装（天津）有限公司（下称“绫致时装公司”）之间的《代理经营合同》纠纷一案（下称“本案”），青岛福利来公司向北京仲裁委员会提起仲裁（参见附件二 ，仲 裁 申 请 书 及 证 据 ），北京仲裁委员会于 2007 年 12 月 21 日作出（2007）京仲裁字第 1170 号《仲裁裁决书》（参见附件一）。绫致时装公司认为北京仲裁委员会的仲裁裁决违反《中华人民共和国仲裁法》的规定相关规定，依法应予撤销。
绫致时装公司申请撤销仲裁裁决的事实和理由：
第一部分  本案事实背景
一、双方的合同关系
2003 年，绫致时装公司与青岛福利来公司签订了《代理经营合同》，合同编号：2003-023（参见附件三之证据一、仲裁答辩意见及证据 ），根据该合同附件一，绫致时装公司授予青岛福利来公司在山东省青岛市市区代理经营JACK&JONES 品牌服装的权利。
关于该合同的有效期限，该合同第 6 条规定自 2003 年 10 月 1 日至 2003 年12 月 31 日止。在合同有效期终止前一个月，如果绫致时装公司将向青岛福利来公司出具一式两份的代理经营延展通知书，则该合同规定的代理即被延展，否则该合同将自动终止。

在 2003 年 12 月 31 日该合同有效期满之前，经绫致时装公司出具《代理经营延展通知书》（参见附件三之证据二），将《代理经营合同》的合同有效期限进行了延长至 2005 年 12 月 31 日。之后，青岛福利来公司与绫致时装公司以同样的方式将《代理经营合同》的期限延长至 2007 年 9 月 30 日（参见附件三之证据三至证据六）。2007 年 9 月 30 日后，绫致时装公司再未向青岛福利来公司出具《代理经营延展通知书》。
由于绫致时装公司没有再向青岛福利来公司出具《代理经营延展通知书》，亦未以其他方式表明其将继续授权青岛福利来公司作为其品牌代理商，根据《代理经营合同》第 6 条的约定，青岛福利来公司与绫致时装公司之间的《代理经营合同》于 2007 年 9 月 30 日已经自动终止。
二、双方交易方式
关于青岛福利来公司与绫致时装公司的交易方式，《代理经营合同》中亦有明确约定：
根据第 9 条之 9.1 规定，“乙方（指青岛福利来公司，下同）应使用甲方（指绫致时装公司，下同）的标准订单订货，在接到到货付款通知之日起（叁）日内应按照该通知列明的金额支付全部货款。如果（叁）日内未能付款且未提供足够充足的理由，甲方有权将所订货物转给第三方或作其他处理。相关处理费用由乙方承担”。
上述合同规定明确了双方的交易方式，即双方确定代理关系之后，如果青岛福利来公司需要绫致时装公司的货物，即向绫致时装公司用绫致时装公司的标准订单订货。青岛福利来公司在接到绫致时装公司方面的到货通知后，在 3 日内支付全部货款，否则该部分订货即作废，绫致时装公司有权对货物自行处置。
由于时装的季节性，绫致时装公司在安排代理商订货时，通常会在产品生产出来之前就安排订货，在代理商发出订单之后，通常在几个月之后绫致时装公司会根据产品到货情况向代理商发出到货付款通知，要求代理商付款提货。因此，订单时间与实际到货时间会有几个月的时间差。对此，青岛福利来公司当庭亦予以了确认。
三、双方争议内容及裁决认定
在签署《代理经营合同》之后，双方一直按照约定的方式履行合同，绫致时装公司亦履行完毕青岛福利来公司已经支付全部货款的订单项下的交货义务。
根据上文所述，青岛福利来公司与绫致时装公司的《代理经营合同》的期限为 2007 年 9 月 30 日。2007 年 8 月，绫致时装公司向青岛福利来公司发出通知，告知绫致公司将不再续签《代理经营合同》，双方将在《代理经营合同》到期之后终止合作关系。对于终止《代理经营合同》之后的后续事宜，绫致时装公司已进行了合理安排（参见附件二之证据五、《合作终止协议》）。绫致时装公司再未向青岛福利来公司出具《代理经营延展通知书》。
根据双方签订的《代理经营合同》，一旦合同终止，青岛福利来公司即不可能再销售绫致时装公司的产品，因此在 2007 年 8 月绫致时装公司通知青岛福利来公司不再续约事宜后，自 2007 年 9 月起，绫致时装公司不再向青岛福利来公司供货。
由于青岛福利来公司在 2007 年 5 月 19 日、6 月 21 日、7 月 4 日向绫致时装公司发出的订单到货时间为 2007 年 9 月、10 月及 11 月，鉴于上述提及的原因，即《代理经营合同》已经终止，青岛福利来公司不再为绫致时装公司的代理商，因此绫致时装公司没有向青岛福利来公司发出到货通知。由于绫致公司没有发出到货通知，青岛福利来公司亦未支付全部货款，因此绫致时装公司无需向青岛福利来公司履行交货义务。
然而，青岛福利来公司认为绫致时装公司自 2007 年 9 月之后不再向其供货的行为构成了单方毁约，因此向北京仲裁委员会提起了仲裁，要求绫致时装公司应当在 2007 年 9 月之后继续向其供货。其主张由于绫致公司未供货行为属于对《代理经营合同》的违约，该违约行为给其造成了预期利润损失，要求绫致时装公司予以赔偿。
北京仲裁委员会经过开庭审理，认定绫致时装公司违约，并部分支持了青岛福利来公司的仲裁请求。绫致时装公司认为北京仲裁委员会的仲裁裁决违反了《仲裁法》的相关规定，应当予以撤销。
第二部分 仲裁庭认定事实错误
绫致时装公司注意到，本案仲裁庭在案件审理过程中以及在出具的仲裁裁决书中，存在大量认定事实错误情况，该裁决应当予以撤销。
仲裁庭认为，本案的关键问题是青岛福利来公司 2007 年 5 月 19 日、6 月 21日、7 月 4 日发出的三份订单的效力问题。仲裁庭经过分析首先认定无论双方当事人还是仲裁庭，均对《代理经营合同》的效力无异议，继而认定在该合同期间内的订单应当对绫致时装公司产生约束力。即仲裁庭认为，即使《代理经营合同》已经在 2007 年 9 月 30 日终止，绫致时装公司亦应当履行 2007 年 9 月、10 月及 11月的交货义务。至于 2007 年 9 月 30 日《代理经营合同》终止之后如何销售货物，应当是青岛福利来公司考虑的问题，而不应成为绫致时装公司拒绝履行交货义务的理由。

一、订单效力应从属于《代理经营合同》
对于仲裁庭的上述认定，绫致时装公司认为完全错误。绫致时装公司认为，本案争议双方的交易基础是《代理经营合同》，青岛福利来公司基于代理关系而从绫致时装公司订货，并销售绫致时装公司的货物。青岛福利来公司发出的订单从属于《代理经营合同》，是代理经营法律关系的一部分，不能脱离《代理经营合同》而存在。如果《代理经营合同》终止，双方基于代理关系而产生的各种订单等法律关系即一并终止。
正是基于上述考虑，由于本案争议的 2007 年 5 月 19 日、6 月 21 日、7 月 4 日三份订单所订货物为《代理经营合同》终止后才生产出来并上市的货品，《代理经营合同》于 2007 年 9 月 30 日自动终止后，该三份订单未履行部分的效力亦应终止。故绫致时装公司在 2007 年 9 月 30 日以后，无义务再向青岛福利来公司履行交货的义务。
二、争议订单并未生效
根据《代理经营合同》第九条第一款的约定，青岛福利来公司应使用绫致时装公司的标准订单订货，在接到到货付款通知之日起三日内应按照该通知列明的金额支付全部货款。如果三日内未能付款且未提供足够充足的理由，绫致时装公司有权将所订货物转给第三方或作其他处理。
根据上述约定，青岛福利来公司在提交订单时，该订单并未生效。只有在绫致时装公司向青岛福利来公司发出到货付款通知，青岛福利来公司按照到货付款通知在三日内向绫致时装公司支付了全额货款之后，该订单才发生法律效力。
在订单发生法律效力之后，绫致时装公司才有义务按照订单上载明的货物种类和数量向青岛福利来公司履行交货义务。
在本案中，青岛福利来公司虽然已经向绫致时装公司提交了订单，但是，由于绫致时装公司并未发出到货付款通知，青岛福利来公司亦未支付订单项下的全部货款，因此，青岛福利来公司未支付货款的该部分订单未生效，绫致时装公司亦无须履行该订单项下的交货义务。
第三部分  仲裁庭适用法律错误
一、本案不涉及“先履行抗辩权”问题
仲裁庭在裁决书第五页特别指出“被申请人以申请人未支付货款为由，拒绝履行交货义务，则必须履行一项最基本的证明义务，即证明向申请人发运货物及送达‘到货付款通知’。然而，被申请人没有主张且无证据证明前述事实。既然 如 此 ， 仲 裁 庭 依 据 什 么 事 实 ， 认 定 被 申 请 人 因 申 请 人 未 履 行 在 先 义 务”
而享有拒绝履行在后义务的抗辩权？
绫致时装公司认为，仲裁庭的上述认定完全错误。绫致时装公司不发货的理由并非青岛福利来公司没有支付货款，而是基于：首先、《代理经营合同》已经终止，绫致时装公司没有必要再发货，因此没有发出“到货付款通知”；其次、订单因“到货付款通知”的发出而生效，既然订单没有生效，绫致时装公司即没有履行交货义务的必要。
绫致时装公司不必证明其发出了“到货付款通知”，事实上，绫致时装公司也没有必要发什么“到货付款通知”。本案并不任何涉及 “先履行抗辩权”的事由。
二、本案不涉及“不安抗辩权”问题
仲裁庭在裁决书第六页指出：“既然被申请人接受申请人全部订单，那么就应履行全部交货义务。至于申请人是否能在合同终止前全部销售所订货物，应当是申请人考虑的问题，而不应成为被申请人拒绝履行交货义务的理由。因为被申 请 人 没 有 足 够 证 据 足 以 证 明 申 请 人 ‘ 肯 定 ’ 会 在 合 同 终 止 前 无 法 销 售其所订全部货物。法律上讲，被申请人这一抗辩可能涉及‘不安抗辩权’问题如果是这样的话，被申请人需要证明《合同法》第 68 条所列情形。”
绫致时装公司认为仲裁庭的上述认定完全错误。本案并不涉及任何不安抗辩权问题。本案不论是在开庭过程中还是在绫致时装公司提交的书面文件中，以及青岛福利来公司对于事实的认定中，对于本案争议的三份订单的实际交货时间均无异议，即该三份订单的实际交货时间为 2007 年 9 月、10 月以及 11 月，即多为《代理经营合同》终止之后。因此，绫致时装公司不需要证据即可证明，青 ”  会在《代理经营合同》终止前无法销售其所订全部货物一旦销售，青岛福利来公司即违反《代理经营合同》关于终止后义务的约定，须岛福利来公司 。
 “  肯定 赔偿绫致时装公司的损失。
对于这一双方均认可的简单事实，仲裁庭却做出了荒谬的认定，且认定事实“可能”涉及“不安抗辩权”的问题。而且认为绫致时装公司须证明《合同法》第 68条的所列情形，即证明青岛福利来公司存在经营状况严重恶化或存在严重商业信誉等问题的情况。
事实上，本案根本不存在什么“不安抗辩权”的问题，本案《代理经营合同》以及附随的订单已经于 2007 年 9 月 30 日自动终止，双方在此之后无需再履行《代理经营合同》项下的任何义务。
而且，截止至 9 月 30 日，青岛福利来公司于 2007 年 5 月 19 日、6 月 21 日和7 月 4 日所订的货物，仅有部分到达绫致时装公司的库房，且绫致时装公司已经按照合同的约定向青岛福利来公司发出了到货通知，并履行了交货的义务。该三份订单项下的其余货物由于未到原定交货时间，由于《代理经营合同》已经终止绫致时装公司未向青岛福利来公司发出到货通知，并非出于任何故意或过失，而是为严格履行《代理经营合同》。
三、仲裁庭关于预期利润的适用法律错误
仲裁庭认为：“既然认定绫致时装公司应履行三份订单项下交货义务；既然绫致时装公司未全部履行该义务；既然青岛福利来公司主张，绫致时装公司应赔偿因违约给青岛福利来公司造成的预期利润损失；那么应当认定绫致时装公司按照《合同法》第 107 条规定，承担违约赔偿责任（裁决书第 7 页）。
绫致时装公司认为，仲裁庭的认定违反了《合同法》的相关规定，认定错误。理由如下：
《合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
《合同法》第一百一十三条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。
根据上述法律规定，赔偿损失或支付预期利润的前提条件是当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定。但是在本案中，绫致时装公司已经按照合同的约定，在代理经营期限内，适当地履行了交货义务，不存在任何的违约行为。
本案绫致时装公司在 2007 年 9 月之后不再向青岛福利来公司发货的行为正是为了严格履行《代理经营合同》的约定。在《代理经营合同》终止之前，即使《代理经营合同》并未规定提前告知义务，绫致时装公司仍然予以了提前通知，并提供了后续事宜的解决方式。因此，绫致时装公司并无任何违约行为。裁决书关于预期利润损失的认定和计算完全错误。
第四部分  总结
根据上文所述，绫致时装公司认为，本案裁决书完全是在背离基本事实基础的情形下做出的，存在认定事实和适用法律严重错误的情形。绫致时装公司认为本案审理过程中存在枉法裁决、严重违背社会公共利益，符合《仲裁法》所规定可以被撤销的情形，应当予以撤销。
绫致时装公司特此申请贵院撤销该裁决，以维护绫致时装公司的合法权益不受侵害。
北京市第二中级人民法院

此致
 申请人：绫致时装（天津）有限公司
                                     代理人：
                                              滕悦/印娜律师
                                            　君合律师事务所
二零零八年一月七日

