撤销仲裁裁决申请书
申请人：   绫致时装（天津）有限公司
地址：     天津市武清经济开发小区
申请人因青岛福利来工贸有限公司（下称“青岛福利来公司”）与申请人绫致时装（天津）有限公司（下称“绫致时装公司”）之间的《代理经营合同》纠纷一案（下称“本案”），北京仲裁委员会于 2007 年 12 月 21 日作出（2007）京仲裁字第 1170 号《仲裁裁决书》。绫致时装公司认为北京仲裁委员会的仲裁裁决违反《中华人民共和国仲裁法》第 58 的规定、《中华人民共和国民事诉讼法》第 213条的规定，仲裁庭认定事实证据不足、适用法律错误，依法应予撤销。
绫致时装公司申请撤销仲裁裁决的事实和理由：
第一部分  仲裁庭认定事实证据不足根据《民事诉讼法》第 213 条第 2 款第（4）项的规定，仲裁员在仲裁该案时有认定事实的主要证据不足，该裁决不予执行。绫致时装公司注意到，本案仲裁庭在案件审理过程中以及在出具的仲裁裁决书中，存在大量认定事实的主要证据不足的情况，该裁决应当予以撤销。
一、仲裁庭对于订单的效力认定错误仲裁庭认定，青岛福利来公司按照约定程序向被申请人发出订单，即应对绫致时装公司产生约束力。绫致时装公司负有向申请人交付订单项下货物的义务（裁决书第 6 页）。
绫致时装公司认为，青岛福利来公司于 2007 年 5 月 19 日、6 月 21 日和 7 月4 日提交的订单，是属于《代理经营合同》项下的订单。订单从性质上说，应当是从属于《代理经营合同》合同。因此，《代理经营合同》于 2007 年 9 月 30 日自动终止后，该三份订单未履行部分的效力亦应终止。故绫致时装公司在 2007 年 9 月30 日以后，无义务再向青岛福利来公司履行交货的义务。
二、仲裁庭对于订单履行的事实认定错误仲裁庭认定，按照本案合同第 9 条第 1 款和第 2 款的约定，青岛福利来公司应当按照绫致时装公司制定的“订货标准额度”、使用绫致时装公司标准订单向被申请人订货；并在接到绫致时装公司“到货付款通知”后三日内支付全部货款。而被申请人应当在申请人按照前者制定的订货额度、使用标准订单向前者订货后，向后者交付货物并通知后者支付全部货款。绫致时装公司主张青岛福利来公司未履行支付全部货款义务，因而有权拒绝交付货物是，没有任何证据证明其向后者发出“到货付款通知”的事实。因此，仲裁庭不能支持绫致时装公司依据合同第 9－1 条约定拒绝履行义务的主张（裁决书第 5 页）。且仲裁庭还认定，绫致时装公司至少应当交付申请人 2007 年 9 月订单项下的货物（裁决书第 5 页）。
绫致时装公司认为，仲裁庭对于订单履行的相关事实认定证据不足，认定事实错误。关于订单履行情况的事实应当是，双方签订的《代理经营合同》于2007 年 9 月 30 日终止。截止至 9 月 30 日，青岛福利来公司于 2007 年 5 月 19 日 6 月 21 日和 7 月 4 日所订的货物，仅有部分到达绫致时装公司的库房，且绫致时装公司已经按照合同的约定向青岛福利来公司发出了到货通知，并履行了交货的义务。但是，上述三个订单项下的其余货物并未在 2007 年 9 月 30 日前送至绫致时装公司的库房，因此，绫致时装公司基于客观情况，无法向青岛福利来公司发出到货通知，而不是出于任何故意或过失。仲裁庭不能仅仅基于绫致时装公司发出到货通知，不考虑实际情况，而认定绫致时装公司没有履行合同义务。
综上，绫致时装公司认为，截止至 2007 年 9 月 30 日，该公司已经按照合同的约定适当地履行了交付货物的义务。且《代理经营合同》终止后，绫致时装公司无义务再向其交付货物。因此绫致时装公司认为仲裁庭对于订单效力的认定缺乏证据支持，事实认定错误。
第二部分  仲裁庭适用法律错误
根据《民事诉讼法》第 213 条第 2 款第（5）项的规定，适用法律确有错误的该仲裁裁决不予执行。仲裁员在仲裁该案时有适用法律确有错误，该裁决可以被申请撤销。绫致时装公司注意到，本案仲裁庭在案件审理过程中以及在出具的仲裁裁决书中，存在适用法律确有错误的情况，该裁决应当予以撤销。
一、仲裁庭关于预期利润的适用法律错误
仲裁庭认为，既然认定绫致时装公司应履行三份订单项下交货义务；既然绫致时装公司未全部履行该义务；既然青岛福利来公司主张，绫致时装公司应赔偿因违约给青岛福利来公司造成的预期利润损失；那么应当认定绫致时装公司按照《合同法》第 107 条规定，承担违约赔偿责任（裁决书第 7 页）。
绫致时装公司认为，仲裁庭的认定违反了《合同法》的相关规定，认定错误。理由如下：
《合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
《合同法》第一百一十三条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。
根据上述法律规定，赔偿损失或支付预期利润的前提条件是当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定。但是在本案中，绫致时装公司已经按照合同的约定，在代理经营期限内，适当地履行了交货义务，不存在任何的违约行为。因此，绫致时装公司认为，仲裁庭适用《合同法》第一百零七条的规定要求其向青岛福利来公司支付预期利润，适用法律严重错误，存在枉法裁判行为。
第三部分  总结
根据上文所述，绫致时装公司认为，北京仲裁委员会在审理该案是，存在认定事实的主要证据不足、适用法律严重错误的情况。而且，该裁决书完全是在背离基本事实基础的情形下做出的，在社会上造成了严重不良影响，符合《仲裁法》所规定的严重违背社会公共利益，可以被撤销的情形。因此，绫致时装公司特此申请贵院撤销该裁决，以维护绫致时装公司的合法权益不受侵害。
此致
北京市第二中级人民法院
                                     申请人：绫致时装（天津）有限公司
                                     代理人：
                                              滕悦/印娜律师
君合律师事务所
二零零八年一月四日
