撤销仲裁裁决申请书
申  请  人：北京华彬国际大厦有限公司
地      址：北京市朝阳区建外永安里三块板四号
邮      编：
电      话：
传      真：
法定代表人：严彬    董事长
委托代理人：祖晓峰  律师
地      址：北京华润大厦 20 层 君合律师事务所
邮      编：100005
电      话：010-85191300
传      真：010-85191350
被 申 请 人：北京城建四建设工程有限责任公司 
地      址：北京市海淀区王庄路 27 号
邮      编：
电      话：
传      真：
法定代表人：程占华  董事长
案      由：撤销仲裁裁决
就申请人与被申请人关于北京华彬国际大厦工程款纠纷仲裁一案，北京仲裁委员会已于 2001 年 11 月 27 日作出“（2001）京仲裁字第 0271 号”裁决书。申请人根据《中华人民共和国仲裁法》第五十八条以及《北京仲裁委员会仲裁规则》第五十三条的规定，向贵院申请撤销北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271 号”裁决书。
申请人认为，北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271号”裁决书（见附件一）的仲裁程序违反法定程序，理由如下：
1、在申请人与被申请人关于北京华彬国际大厦工程款纠纷仲裁一案中，被申请人共有三名人员出庭且未向仲裁庭提交所有出庭人员的合法授权委托文件，同时，申请人的委托代理人人数也为三名，双方均明显违反了《北京仲裁委员会仲裁规则》第十七条关于当事人的委托代理人最多不得超过二人之规定。
2、此外，在仲裁审理过程中，仲裁庭对于申请人提供的有关证据不予质证，且在裁决书中对相关证据也未予以认定。综上所述，申请人认为，北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271 号”裁决书的仲裁程序违反法定程序，且仲裁裁决存在认定事实不清、裁决不公的问题。根据《中华人民共和国仲裁法》第五十八条的规定，仲裁程序违反法定程序的，人民法院应当裁定撤销仲裁裁决。据此，申请人恳请贵院遵循贵院以往先例，依法撤销北京仲裁委员会“（2001）京仲裁字第 0271 号”仲裁裁决。
此致
北京市第二中级人民法院
申请人：北京华彬国际大厦有限公司
二○○二年一月二十一日

