中国国际经济贸易仲裁委员会
仲裁申请书
远纺工业（上海）有限公司
申请人
与
沈阳东软网络服务有限公司
被申请人
君合律师事务所
中国北京建国门北大街 8 号华润大厦 20 层
2004 年 9 月   日
1
仲 裁 申 请 书
申请人：远纺工业（上海）有限公司
地  址：上海浦东星火开发区白沙路 198 号
电  话：021－58828580
法定代表人：席家宜 董事长 
被申请人：沈阳东软网络服务有限公司
地  址：  沈阳市高新区浑南产业区 149 号（东东楼一楼）
邮  编：  110003
电  话：  024－23784046
法定代表人： 曹贵兴
一、 依据的仲裁协议
申请人与被申请人于 2001 年 10 月 24 日签订的《VPN 项目合作合同》第十条：
争议的解决
“10.02 仲裁如果双方未能在发出开始协商的书面请求后四十五（45）日内解决该争议，则任何一方可以将该争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会，按该会仲裁程序规则仲裁，仲裁地点在北京市；仲裁裁决应是终局的并对双方都有约束力，而且双方同意受该裁决的约束并遵照该裁决行事。”
二、仲裁请求
1、 认定《VPN 项目合作合同》及其从合同有效；
2、 解除《VPN 项目合作合同》及其从合同，裁决被申请人赔偿申请人的投资损失，计[2,358,791]美元（按照本金＋每日万分之二点一的罚息计算）和投资费用支出（投资费用支出包括已经支出的律师费、差旅费等计人民币 [        ]元）；
3、 裁决被申请人赔偿申请人因本案发生的全部费用，包括但不限于律师费、差旅费等办案费用，预计全部金额为[        ]元人民币；
2
4、 裁决被申请人承担本案全部仲裁费用；
5、 裁决由被申请人承担仲裁庭认为其应当承担的其他责任。
三、事实及理由
2001 年 10 月 24 日，申请人与被申请人（当时名为“沈阳恒业网络发展有限公司”，后更名为“沈阳东软网络服务有限公司”，以下简称“东软网络公司”）
签订了一份《VPN 项目合作合同》（以下简称“《合作合同》”）（附件一、东软网络公司变更名称的工商登记材料；附件二、《合作合同》）。
根据《合作合同》的第一条和第二条，被申请人已具备经营国际来话业务等电信增值业务的资格及资质，并且成立了一个独立核算的 VPN 项目事业部。为此，被申请人与申请人商定：合作经营 VPN 项目，以共同开拓提高市场占有率；由申请人提供 VPN 项目发展所需的部分资金。
根据《合作合同》第三条，VPN 项目事业部的投资总额预算为 1035 万美元申请人同意对该 VPN 项目出资 230 万美元，以占有该 VPN 项目 10％的股权；申请人的出资方式为将其出资存入上海浦东发展银行上海分行或双方同意之中国大陆银行，以此为被申请人的贷款提供担保，并指定银行贷款给被申请人VPN 事业部。
《合作合同》第十二条约定，在中国法律允许外资进入电信经营领域后，被申请人负责在最短时间内将 VPN 项目事业部设立成公司，同时将申请人的出资变更为对该公司的股份。
《合作合同》还约定了其他一些具体事项，如：在该合同生效后 15 日内召开 VPN 项目的领导小组的首次会议；申请人与被申请人关于 VPN 项目的有关财务、管理等方面的权利义务等。
《合作合同》签订之后，申请人履行了该合同约定的以担保形式体现的出资义务。
经被申请人授权，2001 年 11 月 23 日，被申请人天津分公司与上海浦东发展银行天津分行（以下简称“浦发银行”）签订了《短期贷款合同》（附件三），获得贷款额 1700 万人民币，贷款期限至 2002 年 5 月 22 日。同日，申请人与上海浦东发展银行天津分行签订了《人民币单位定期存单质押合同》（以下简称“《质押合同》”）（附件四），申请人以一笔一年期的金额为 19,037,100 元人民币的单位存单，为被申请人天津分公司提供了质押担保。

2002 年 5 月 21 日，被申请人天津分公司、浦发银行和申请人共同签署了《上海浦东发展银行贷款展期合同》（以下简称“《贷款展期合同》”）（附件五），
约定将原贷款展期至 2002 年 11 月 20 日，申请人同意质押存续期间的到期日为2004 年 11 月 20 日。
但是，在申请人依约履行了《合作合同》项下的义务之后，被申请人却没有按照《合作合同》履行其相应的义务。因为被申请人拒绝履行相应义务，申请人无法了解 VPN 项目事业部的任何经营状况，也无法参与 VPN 项目事业部的任何具体工作。申请人由此丧失了对 VPN 项目事业部的知情权和经营权。
为此，申请人不得不于 2002 年 11 月 18 日以传真方式告知被申请人（附件六），因为被申请人没有履行以下合同义务：按期召开领导小组会议；向申请人通报财务情况；在中国法律允许外商投资电信企业后，将 VPN 项目事业部设立为公司并由申请人持有股份等，被申请人已经构成对《合作合同》的严重违约行为。因此，申请人要求解除《合作合同》，并表示不再为被申请人天津分公司提供贷款担保，要求其按期还款。
然而，因被申请人天津分公司没有按《贷款展期合同》的约定偿还贷款，浦发银行于 2002 年 12 月 19 日将申请人帐户上人民币 17,253,980 元直接扣划还贷，实现了质权。
2003 年 2 月 24 日，申请人根据《质押合同》中规定的争议解决条款，以被申请人及其天津分公司为被告，以质押担保合同纠纷为案由，在天津市第二中级人民法院提起诉讼，根据《中华人民共和国担保法》的规定，向被申请人及其天津分公司行使追偿权，要求此二者归还申请人因为其提供质押担保而被债权银行划转的款项。然而，经过两审审理，法院认为《质押合同》为《合作合同》的从合同，质押担保纠纷不属于法院审理范围，质押担保纠纷应该与《合作合同》纠纷一并审理，要求申请人依据《合作合同》的有关规定将纠纷交由仲裁解决（附件七、两审判决书）。申请人因此向贵委提出此仲裁申请，请求仲裁庭将《合作合同》与《短期贷款合同》、《质押合同》以及《贷款展期合同》一并审理，以最终解决本案纠纷。
综上所述，被申请人不履行《合作合同》项下义务的行为已经构成了对《合作合同》的根本性违约，申请人有权依照《中华人民共和国合同法》及中国相关法律法规的规定追究被申请人的违约责任。由于被申请人的严重违约行为，致使申请人无法得到签订《合作合同》的预期利益，还遭受了重大经济损失，并且，双方已经无法继续履行《合作合同》。因此，申请人请求贵委依法、公正作出裁决，支持申请人的全部仲裁请求。

中国国际经济贸易仲裁委员会
此致
申请人：远纺工业（上海）有限公司
仲裁代理人：北京市君合律师事务所
邹唯宁／张雯／滕悦律师
二零零四年九月  日

