【【文件名称
西部矿业股份有限公司章程
】】
【【章程日期
于二○○六年12月12日经2006年股东大会决议修订
】】
【【公司发起人
公司的发起人为：
西部矿业有限责任公司（现已更名为西部矿业集团有限公司）
鑫达金银开发中心
株洲冶炼厂（现已更名为株洲冶炼集团有限责任公司）
长沙有色冶金设计研究院
广州保税区瑞丰实业有限公司　　
】】
【【公司名称
公司的注册名称为(中文)：西部矿业股份有限公司。
英文：WesternMiningCo.,Ltd.
】】
【【公司住所
公司住所：青海省西宁市五四大街52号
电话号码：【123456789】
传真号码：【123456789】
邮政编号：810001
】】
【【公司法定代表人
公司的法定代表人是公司董事长。
】】
【【公司类型
公司为永久存续的股份有限公司。
】】
【【经营范围
公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准。公司的经营范围为：铜、铅、锌等有色金属矿和铁、锰等黑色金属矿的探矿、采矿、选矿、冶炼、加工及其产品的销售；金银等稀贵金属及其副产品的开发、冶炼、加工和贸易；有色矿产品贸易；地质勘查；自产产品的出口，生产所需原料及设备的进口业务；工业气体的生产与销售；电力的生产与销售；境外期货的套期保值业务。以上项目涉及许可证的凭许可证经营。
】】
【【股份类型
公司在任何时候均设置普通股；公司发行的普通股包括内资股和外资股股份，公司根据需要，经国务院授权的公司审批部门批准可以根据有关法律和行政法规的规定设置其他种类的股份。
公司发行的股票，均为有面值股票，每股面值人民币一元。
】】
【【股份类型
公司向境内投资人发行的以人民币认购的股份，称为内资股。公司向境外投资人发行的以外币认购的股份，称为外资股。外资股在境外上市的，称为境外上市外资股，外资股未在境外上市的，称为非上市外资股。内资股股东、境外上市外资股股东、非上市外资股股东同为普通股股东，拥有相同权利。
前款所称外币是指国家外汇主管部门认可的，可以用来向公司缴付股款的人民币以外的其他国家或者地区的法定货币。
公司发行在香港上市的境外上市外资股，简称为H股。H股指经批准在香港联交所上市，以人民币标明股票面值，以港币认购和进行交易的股票。
】】
【【总股份与发起人股份
经国务院授权的公司审批部门批准，公司可以发行的普通股总数为【●】万股，成立时向发起人发行13050万股，占公司可发行普通股总数的百分之【●】。
2004年4月2日，经审批部门批准，公司定向增资发行的普通股为【●】亿股的内资股和【●】亿股的非上市外资股。
】】
【【超额配售权
公司成立后首次公开发行的普通股为最多不超过【●】万股的境外上市外资股。如行使超额配售权，公司将再增发不多于【●】万股的境外上市外资股。
】】
【【发起人持有股份
如未行使超额配售权，公司经前述增资发行股份后的股本结构为：普通股【●】万股，其中，
发起人西部矿业集团有限公司持有【11205】万股，占公司发行普通股总数的【●】%；发起人株洲冶炼集团有限责任公司持有【450】万股，占公司发行普通股总数的【●】%；发起人广州保税区瑞丰实业有限公司持有【180】万股，占公司发行普通股总数的【●】%。其他内资股股东持有【●】万股，占公司发行普通股总数的【●】%，非上市外资股股东持有【●】万股，占公司发行普通股总数的【●】%，境外上市外资股股东持有【●】万股，占公司发行普通股总数的【●】%。
若超额配售权全部行使，公司的股本结构为：普通股【●】万股，其中，发起人西部矿业集团有限公司持有【11205】万股，占公司发行普通股总数的【●】%；发起人株洲冶炼集团有限责任公司持有【450】万股，占公司发行普通股总数的【●】%；发起人广州保税区瑞丰实业有限公司持有【180】万股，占公司发行普通股总数的【●】%……。其他内资股股东持有【●】万股，占公司发行普通股总数的【●】%，非上市外资股股东持有【●】万股，占公司发行普通股总数的【●】%，境外上市外资股股东持有【●】万股，占公司发行普通股总数的【●】%。
】】
【【注册资本
在境外上市外资股发行完成后，若不行使超额配售权，公司的注册资本为人民币【●】亿元；若完全行使超额配售权，公司的注册资本调整为人民币【●】亿元。
】】
【【注册资本减少
公司减少注册资本时，必须编制资产负债表及财产清单。
公司应当自作出减少注册资本决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内在报纸上至少公告三次。债权人自接到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自第一次公告起九十日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的偿债担保。
公司减少资本后的注册资本，不得低于法定的最低限额。
】】
【【股份赎回
公司在下列情况下，可以经公司章程规定的程序通过，报国家有关主管机构批准，购回其发行在外的股份：
为减少公司资本而注销股份；
与持有本公司股份的其他公司合并；
将股份奖励给本公司职工； 
股东因对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份的；
法律、行政法规许可的其他情况。
公司经国家有关主管机构批准购回股份，可以下列方式之一进行： 
向全体股东按照相同比例发出购回要约；
在证券交易所通过公开交易方式购回；
在证券交易所外以协议方式购回；
法律、行政法规许可的其他情况。
公司因本章程【第三十条第（一）项至第（三）项】的原因收购本公司股份的或者公司在证券交易场所外以协议方式回购公司股份的，应当事先经股东大会按公司章程的规定批准。经股东大会以同一方式事先批准，公司可以解除或者改变经前述方式已订立的合同，或者放弃其合同中的任何权利。
前款所称购回股份的合同，包括（但不限于）同意承担购回股份的义务和取得购回股份权利的协议。
公司不得转让购回其股份的合同或者合同中规定的任何权利。
对于公司有权购回可赎回股份，如非经公开交易方式或以要约方式购回，其价格不得超过某一最高价格限度；如以要约方式购回，则必须以同等条件向全体股东提出要约。公司不得转让购回其股份的合同或者合同中规定的任何权利。
公司依法购回股份后，属于本章程【第三十条第（一）项】情形的，应当在收购之日起十日内注销；属于【第三十条第（二）项、第（四）项】情形的应当在六个月内转让或注销；属于本章程【第三十条第（三）项】规定收购的本公司股份，不得超过本公司已发行股份总额的百分之五；用于收购的资金应当从公司的税后利润中支出；所收购的股份应当在一年内转让给职工。
公司依法购回股份后，应当在法律、行政法规规定的期限内，注销该部分股份，并向原公司登记机关申请办理注册资本变更登记。被注销股份的票面总值应当从公司的注册资本中核减。
除非公司已经进入清算阶段，公司购回其发行在外的股份，应当遵守下列规定：
公司以面值价格购回股份的，其款项应当从公司的可分配利润账面余额、为购回旧股而发行的新股所得中减除；
公司以高于面值价格购回股份的，相当于面值的部分从公司的可分配利润账面余额、为购回旧股而发行的新股所得中减除；高出面值的部分，按照下述办法办理：
购回的股份是以面值价格发行的，从公司的可分配利润账面余额中减除；
购回的股份是以高于面值的价格发行的，从公司的可分配利润账面余额、为购回旧股而发行的新股所得中减除；但是从发行新股所得中减除12的金额，不得超过购回的旧股发行时所得的溢价总额，也不得超过购回时公司溢价账户或公司资本公积金账户上的金额(包括发行新股的溢价金额)。
公司为下列用途所支付的款项，应当从公司的可分配利润中支出：
取得购回其股份的购回权；
变更购回其股份的合同；
解除其在购回合同中的义务。
被注销股份的票面总值根据有关规定从公司的注册资本中核减后，从可分配的利润中减除的用于购回股份面值部分的金额，应当计入公司的溢价账户或资本公积金账户中。
】】
【【股票
公司股票采用记名式。
公司股票应当载明下列主要事项：
公司名称；
公司登记成立的日期；
股份种类、票面金额及代表的股份数；
股票的编号；
《公司法》、《特别规定》以及公司股票上市的证券交易所要求载明的其他事项。
股票由董事长签署。公司股票上市的证券交易所要求公司高级管理人员签署的，还应当由其他有关高级管理人员签署。股票经加盖公司印章（包括公司证券印章）或者以印刷形式加盖印章后生效。在股票上加盖公司印章，应当有董事会的授权。公司董事长或者其他有关高级管理人员在股票上的签字也可以采取印刷形式。
】】
【【股东名册
公司应当设立股东名册，登记以下事项：
各股东的姓名(名称)、地址(住所)、职业或性质；
各股东所持股份的类别及其数量；
各股东所持股份已付或者应付的款项； 
各股东所持股份的编号；
各股东登记为股东的日期；
各股东终止为股东的日期。
股东名册为证明股东持有公司股份的充分证据；但是有相反证据的除外。
公司可以依据国务院证券监督管理机构与境外证券监管机构达成的谅解、协议，将境外上市外资股股东名册存放在境外，并委托境外代理机构管理。H股股东名册正本的存放地为香港。
公司应当将境外上市外资股股东名册的副本备置于公司住所；受委托的境外代理机构应当随时保证境外上市外资股股东名册正、副本的一致性。境外上市外资股股东名册正、副本的记载不一致时，以正本为准。
公司应当保存有完整的股东名册。　　
股东名册包括下列部分：
存放在公司住所的、除本款(二)、(三)项规定以外的股东名册；
存放在境外上市的证券交易所所在地的公司境外上市外资股股东名册；
董事会为公司股票上市的需要而决定存放在其他地方的股东名册。
股东名册的各部分应当互不重叠。在股东名册某一部分注册的股份的转让，在该股份注册存续期间不得注册到股东名册的其他部分。
股东名册各部分的更改或更正，应当根据股东名册各部分存放地的法律进行。
所有股本已缴清的H股皆可依据公司章程自由转让；但是除非符合下列条件，否则董事会可拒绝承认任何转让文据，并无需申述任何理由：
向公司支付二元五角港币的费用（以每份转让文据计），或支付香港联交所规定的最高的费用，以登记股份的转让文据和其他与股份所有权有关的或会影响股份所有权的文件； 
转让文据只涉及在香港联交所上市的境外上市外资股；
转让文据已付应缴的印花税；
应当提供有关的股票，以及董事会所合理要求的证明转让人有权转让股份的证据；
如股份拟转让与联名持有人，则联名持有人之数目不得超过四位；
有关股份没有附带任何公司的留置权。　　
如果公司拒绝登记股份转让，公司应在转让申请正式提出之日起两个月内给转让人和承让人一份拒绝登记该股份转让的通知。
发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。
公司董事、监事、总裁及其他高级管理人员应当在其任职期间，定期向公司申报所持有的公司的股份；前述人员在在任职期间以及离职后半年内，不得转让其所持有的公司股份。
任何境外上市外资股股东均可采用外资股上市地常用书面转让文据或经签署的或经印刷签署的转让文据转让其持有公司的全部或部分股份。上述股份转让可采用香港联交所规定的标准过户表格。转让文据须由转让人和受让人以手写或印刷形式签署。
股东大会召开前三十日内或者公司决定分配股利的基准日前五日内，不得进行因股份转让而发生的股东名册的变更登记。
公司召开股东大会、分配股利、清算及从事其他需要确认股权的行为时，应当由董事会决定某一日为股权确定日。股权确定日终止时，在册股东为公司股东。
任何人对股东名册持有异议而要求将其姓名（名称）登记在股东名册上，或者要求将其姓名(名称)从股东名册中删除的，均可以向有管辖权的法院申请更正股东名册。
任何登记在股东名册上的股东或者任何要求将其姓名(名称)登记在股东名册上的人，如果其股票(即“原股票”)遗失，可以向公司申请就该股份(即“有关股份”)补发新股票。
内资股股东遗失股票，申请补发的，依照《公司法》第一百四十四条的规定处理。　　
境外上市外资股股东遗失股票，申请补发的，可以依照境外上市外资股股东名册正本存放地的法律、证券交易场所规则或者其他有关规定处理。　　
境外上市外资股股东遗失股票申请补发的，其股票的补发应符合下列要求：
申请人应当用公司指定的标准格式提出申请并附上公证书或者法定声明文件。公证书或者法定声明文件的内容应当包括申请人申请的理由、股票遗失的情形及证据，以及无其他任何人可就有关股份要求登记为股东的声明。
公司决定补发新股票之前，没有收到申请人以外的任何人对该股份要求登记为股东的声明。
公司决定向申请人补发新股票，应当在董事会指定的报刊上刊登准备补发新股票的公告；公告期间为九十日，每三十日至少重复刊登一次。
公司在刊登准备补发新股票的公告之前，应当向其挂牌上市的证券交易所提交一份拟刊登的公告副本，收到该证券交易所的回复，确认已在证券交易所内展示该公告后，即可刊登。公告在证券交易所内展示期间为九十日。
如果补发股票的申请未得到有关股份的登记在册股东的同意，公司应当将拟刊登的公告的复印件邮寄给该股东。
本条(三)、(四)项所规定的公告、展示的九十日期限届满，如公司未收到任何人对补发股票的异议，即可以根据申请人的申请补发新股票。
公司根据本条规定补发新股票时，应当立即注销原股票，并将此注销和补发事项登记在股东名册上。
公司为注销原股票和补发新股票的全部费用，均由申请人负担。在申请人未提供合理的担保之前，公司有权拒绝采取任何行动。
公司根据公司章程的规定补发新股票后，获得前述新股票的善意购买者或者其后登记为该股份的所有者的股东(如属善意购买者)，其姓名(名称)均不得从股东名册中删除。
】】
【【普通股股东权利
公司普通股股东享有下列权利：
依照其所持有的股份份额领取股利和其他形式的利益分配；
依法并根据本章程的有关规定请求、召集、主持、参加或者委派股东代理人参加股东会议，并行使表决权；
对公司的业务经营活动进行监督管理，提出建议或者质询；
(4)依照法律、行政法规及公司章程的规定转让、赠与或质押其持有的股份；
依照公司章程的规定获得有关信息，包括：
在缴付成本费用后得到公司章程；
在缴付了合理费用后有权查阅和复印：
所有各部分股东的名册；
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员的个人资料，包括：
现在及以前的姓名、别名；
主要地址(住所)；
国籍；
专职及其他全部兼职的职业、职务；
身份证明文件及其号码。
公司股本状况；
自上一会计年度以来公司购回自己每一类别股份的票面总值、数量、最高价和最低价，以及公司为此支付的全部费用的报告；
股东会议的会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议； 
公司债券存根；
财务报告。
公司终止或清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的分配；
对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议的股东，要求公司收购其股份；
有权聘请审计机构对公司进行审计，审计的费用由提出审计一方的股东承担。
法律、行政法规及公司章程所赋予的其他权利。
公司不得只因任何直接或间接拥有权益的人士并无向公司披露其权益而行使任何权力以冻结或以其他方式损害其所持任何股份附有的权利。
股东提出查阅前条所述有关信息或者索取资料的，应当向公司提供证明其持有21公司股份的种类以及持股数量的书面文件，公司经核实股东身份后按照股东的要求予以提供。
股东大会、董事会的决议违反法律、行政法规的规定，侵犯股东合法权益，股东有权依法提起要求停止上述违法行为或侵害行为的诉讼。
公司董事、监事、总裁等高级管理人员和其他高级管理人员执行职务时违反法律、行政法规或者公司章程的规定，给公司造成损害，侵犯股东合法权益的，股东有权依法提起停止上述违法行为、侵害行为，要求其承担赔偿责任的诉讼。
】】
【【普通股股东义务
公司普通股股东承担下列义务：
遵守公司章程；
依其所认购股份和入股方式缴纳股金；
法律、行政法规及公司章程规定应当承担的其他义务。　　
股东除了股份的认购人在认购时所同意的条件外，不承担其后追加任何股本的责任。
】】
【【控股股东
除法律、行政法规或者公司股份上市的证券交易所的上市规则所要求的义务外，控股股东(根据以下条款的定义)在行使其股东的权力时，不得因行使其表决权在下列问题上作出有损于全体或者部份股东的利益的决定：
免除董事、监事应当真诚地以公司最大利益为出发点行事的责任；
批准董事、监事(为自己或者他人利益)以任何形式剥夺公司财产，包括(但不限于)任何对公司有利的机会；
批准董事、监事(为自己或者他人利益)剥夺其他股东的个人股益，包括(但不限于)任何分配权、表决权，但不包括根据公司章程提交股东大会通过的公司改组。
本公司章程所称控股股东是具备以下条件之一的人：
该人单独或者与他人一致行动时，可以选出半数以上的董事；
该人单独或者与他人一致行动时，可以行使公司百分之三十以上(含百分之三十)的表决权或者可以控制公司的百分之三十以上(含百分之三十)表决权的行使；
该人单独或者与他人一致行动时，持有公司发行在外百分之三十以上(含百分之三十)的股份；
该人单独或者与他人一致行动时，成为公司的第一大股东；
该人单独或者与他人一致行动时，以其他方式在事实上控制公司。
如果任何人士需依据适用的中国法律经中国政府批准方能成为公司的控股股东，在该等批准取得以前，该等人士无权行使本章程授予的股东权利。
】】
【【股东大会职权
股东大会是公司的权力机构，依法行使下列职权：
决定公司的经营方针和投资计划；
选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
选举和更换非职工代表出任的监事，决定有关监事的报酬事项；
审议批准董事会的报告；
审议批准监事会的报告；
审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；
审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
对公司增加或者减少注册资本作出决议；
对公司合并、分立、变更公司形式、解散和清算等事项作出决议；
对公司发行债券、其他证券及上市作出决议；
对公司聘用、解聘或者不再续聘会计师事务所作出决议；
修改公司章程；
审议单独或合计持有公司有表决权的股份百分之三以上(含百分之三)的股东提出的临时提案；
审议批准公司涉及股权变动的长期激励方案；
法律、行政法规、公司章程规定应当由股东大会作出决议的其他事项；及
《上市规则》所要求的其他事项。
除非法律、行政法规、公司章程另有规定，股东大会可将其部分职权授予董事会行使。
】】
【【股东年会
股东大会分为股东年会和临时股东大会。股东大会由董事会召集。股东年会每年召开一次，并应于上一会计年度完结之后的六个月之内举行。
】】
【【临时股东大会
有下列情形之一的，董事会应当在两个月内召开临时股东大会：
董事人数不足《公司法》规定的人数或者少于公司章程要求的数额的三分之二时；
公司未弥补亏损达实收股本总额的三分之一时；
单独或合计持有公司发行在外的有表决权的股份百分之十以上(含百分之十)的股东以书面形式要求召开临时股东大会时；
董事会认为必要时；
监事会提出召开时；
由两名（含两名）独立董事提出召开时；
公司章程规定的其他情形。
在涉及(三)、(四)、(五)项时，应把召集请求人所提出的会议议题列入大会议程。
】】
【【股东大会会议通知
公司召开股东大会，应当于会议召开四十五日前发出书面通知，将会议拟审议的事项以及开会的日期和地点告知所有在册股东。拟出席股东大会的股东，应当于会议召开二十日前，将出席会议的书面回复送达公司。
计算发出通知的时间，不应包括开会日及发出通知日。就本条发出的通知，其发出日为公司或公司委聘的股份登记处把有关通知送达邮务机关投邮之日，在公告通知的情况下，为公告刊登日。
】】
【【股东大会提案
公司召开股东大会，单独或合计持有公司有表决权的股份总额百分之三以上(含百分之三)的股东，有权在股东大会召开十日以前以书面形式提出新的提案并提交召集人，股东大会召集人应在当在收到提案后二日内发出股东大会补充通知，通知其他股东，并将提案中属于股东大会职责范围内的事项，列入该次会议的议程提交股东大会审议。
股东大会提案应当符合下列条件：
内容与法律、法规的规定不相抵触，并且属于公司经营范围和股东大会职责范围；
有明确议题和具体决议事项；
以书面形式提交或送达董事会。
公司董事会应当以公司和股东的最大利益为行为准则，按照公司章程【第六十四条】的规定对股东大会提案进行审查。
董事会决定不将股东大会提案列入会议议程的，应当在该次股东大会上进行解释和说明，并将提案内容和董事会的说明在会后与股东大会决议一并公告。
提出提案的股东对董事会不将其提案列入股东大会会议议程的决定持有异议的，可以按照公司章程相关规定程序要求召集临时股东大会。
】】
【【股东大会法定人数
公司根据股东大会召开前二十日时收到的书面回复，计算拟出席会议的股东所代表的有表决权的股份数。拟出席会议的股东所代表的有表决权的股份数达到公司有表决权的股份总数二分之一以上的，公司可以召开股东大会；达不到的，公司应当在五日内将会议拟审议的事项、开会日期和地点以公告形式再次通知股东，经公告通知，公司可以召开股东大会。
】】
临时股东大会不得决定通知未载明的事项。
【【股东大会通知要求
股东大会会议通知应当符合下列要求：
以书面形式作出；
指定会议的地点、日期和时间；
说明会议将讨论的事项；
向股东提供为使股东对将讨论的事项作出明智决定所需要的资料及解释；此原则包括(但不限于)在公司提出合并、购回股份、股本重组或者其他改组时，应当提供拟议中的交易的具体条件和合同(如果有的话)，并对其起因和后果作出认真的解释；
如任何董事、监事、总裁和其他高级管理人员与将讨论的事项有重要利害关系，应当披露其利害关系的性质和程度；如果将讨论的事项对该董事、监事、总裁和其他高级管理人员作为股东的影响有别于对其他同类别股东的影响，则应当说明其区别；
载有任何拟在会议上提议通过的特别决议的全文；
以明显的文字说明，有权出席和表决的股东有权委任一位或者一位以上的股东代理人代为出席和表决，而该股东代理人不必为股东；
载明有权出席股东大会股东的股权登记日；
载明会议投票代理委托书的送达时间和地点； 
载明会务常设联系人姓名、电话号码。
股东大会通知应当向股东(不论在股东大会上是否有表决权)以专人送出或以邮资已付的邮件送出，收件人地址以股东名册登记的地址为准。对内资股股东，股东大会通知也可以用公告方式进行。前款所称公告，应当于会议召开前四十五日至五十日的期间内，在国务院证券监督管理机构指定的一家或者多家全国性报刊上刊登。一经公告，视为所有内资股股东已收到有关股东会议的通知。此等公告之中文及英文本须同日分别在香港之一家主要中文报刊及一家英文报刊上刊登。
因意外遗漏未向某有权得到通知的人送出会议通知或者该等人没有收到会议通知，会议及会议作出的决议并不因此无效。
发出股东大会通知后，无正当理由，股东大会不应延期或取消，股东大会通知中列明的提案不应取消。一旦出现延期或取消的情形，召集人应当在原定召开日前至少二个工作日公告并说明原因。　　
公司延期召开股东大会的，不得变更原通知规定的有权出席股东大会股东的股权登记日。
】】
【【股东大会委托代理
任何有权出席股东会议并有权表决的股东，有权委任一人或者数人(该人可以不是股东)作为其股东代理人，代为出席和表决。该股东代理人依照该股东的委托，可以行使下列权利：
该股东在股东大会上的发言权；
自行或者与他人共同要求以投票方式表决；
除所适用的证券上市规则或其他证券法律法规另有规定外，以举手或者投票方式行使表决权，但是委任的股东代理人超过一人时，该等股东代理人只能以投票方式行使表决权。
如该股东为香港法律所定义的认可结算所（简称“认可结算所”）(或其代理人)，该股东可以授权其认为合适的一个或以上人士在任何股东大会或任何类别股东会议上担任其代表；但是，如果一名以上的人士获得授权，则授权书应载明每名该等人士经此授权所涉及的股份数目和种类。经此授权的人士可以代表认可结算所(或其代理人)行使权利，犹如该人士是公司的个人股东一样。
股东应当以书面形式委托代理人，由委托人签署或者由其以书面形式委托的代理人签署；委托人为法人的，应当加盖法人印章或者由其董事或者正式委任的代理人签署。该委托书应载明股东代理人所代表的股份数额。如果数人为股东代理人的，委托书应注明每名股东代理人所代表的股份数目。
表决代理委托书至少应当在该委托书委托表决的有关会议召开前二十四小时，或者在指定表决时间前二十四小时，备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的其他地方。委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的授权书或者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权书或者其他授权文件，应当和表决代理委托书同时备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的其他地方。
委托人为法人的，其法定代表人或者董事会、其他决策机构决议授权的人作为代表出席公司的股东会议。
任何由公司董事会发给股东用于任命股东代理人的委托书的格式，应当让股东自由选择指示股东代理人投赞成票或者反对票，并就会议每项议题所要作出表决的事项分别作出指示。委托书应当注明如果股东不作指示，股东代理人可以按自己的意思表决。
除上述规定外，前述委托书还应载明以下事项：股东代理人的姓名；股东代理人是否具有表决权；股东代理人对可能纳入股东大会议程的临时提案是否有表决权；如果有表决权应行使何种表决权的具体指示；签发日期和有效期限。
个人股东亲自出席会议的，公司有权要求其出示本人身份证明和持股凭证。代理个人股东出席会议的，公司有权要求代表出示其本人身份证明、由委托人或委托人授权代表签署的委托书及持股凭证。
法人股东(认可结算所或其代理人除外)应由其法定代表人或者董事会、其他决策机构决议授权的人作为代表出席公司的股东会议。法定代表人出席会议的，公司有权要求该法定代表人出示身份证明、能证明其具有法定代表人资格的有效证明和持股凭证。委托代理人出席会议的，代理人应出示本人身份证，法人股东的法定代表人依法出具的书面委托书和持股凭证。
表决前委托人已经去世、丧失行为能力、撤回委任、撤回签署委任的授权或者有关股份已被转让的，只要公司在有关会议开始前没有收到该等事项的书面通知，由股东代理人依委托书所作出的表决仍然有效。
出席会议人员的签名册由公司负责制作。签名册载明参加会议人员姓名（或单位名称）、身份证号码、住所地址、持有或者代表有表决权的股份数额、被代理人姓名（或单位名称）等事项。
】】
【【股东大会决议
股东大会决议分为普通决议和特别决议。
股东大会作出普通决议，应当由出席股东大会的股东(包括股东代理人)所持表决权的二分之一以上通过。
股东大会作出特别决议，应当由出席股东大会的股东(包括股东代理人)所持表决权的三分之二以上通过。
】】
【【股东大会决议表决
除非本章程以及其他经董事会和股东大会不时采纳的有关规则另有规定，股东(包括股东代理人)在股东大会表决时，以其所代表的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份有一票表决权，但是，公司持有的本公司股份没有表决权，且该部分股份不计入出席股东大会有表决权的股份总数。
除根据联交所获任何有关交易所不时订定的规则外，或，除非下列人员在举手表决以前或者以后，要求以投票方式表决，股东大会以举手方式进行表决：
会议主席；
至少两名有表决权的股东或者有表决权的股东的代理人；
单独或者合并计算持有在该会议上有表决权的股份百分之十以上(含百分之十)的一个或者若干股东(包括股东代理人)。
除非所适用的证券上市规则或其他证券法律规则另有规定外，或有人按照前述规定提出以投票方式表决，会议主席根据举手表决的结果，宣布提议通过情况，并将此记载在会议记录中，作为最终的依据，无须证明该会议通过的决议中支持或者反对的票数或者其比例。
以投票方式表决的要求可以由提出者撤回。
如果要求以投票方式表决的事项是选举主席或者中止会议，则应当立即进行投票表决；其他要求以投票方式表决的事项，由主席决定何时举行投票。会议可以继续进行，讨论其他事项。投票结果仍被视为在该会议上所通过的决议。
在投票表决时，有两票或者两票以上的表决权的股东(包括股东代理人)，不必把所有表决权全部投赞成票或者反对票。
当反对和赞成票相等时，无论是举手还是投票表决，会议主席有权多投一票。
】】
【【股东大会普通决议事项
下列事项由股东大会的普通决议通过：
董事会和监事会的工作报告；
董事会拟订的利润分配方案和亏损弥补方案；
董事会和监事会成员的罢免及其报酬和支付方法；
公司年度预、决算报告、资产负债表、利润表及其他财务报表；
董事、监事的激励机制方案及股票期权方案；
除法律、行政法规、公司章程或《上市规则》规定应当以特别决议通过以外的其他事项。
】】
【【股东大会特别决议事项
下列事项由股东大会以特别决议通过：
公司增、减股本和发行任何种类股票、认股证和其他类似证券；
发行公司债券；
公司的分立、合并、解散、清算或变更公司形式；
公司章程的修改；
回购公司股票；
公司在1年内购买、出售重大资产或者担保金额将超过公司最近一期经审计总资产30%的事项；
股东大会以普通决议通过认为会对公司产生重大影响的、需要以特别决议通过的其他事项。
本章程以及《上市规则》所要求的其他需以特别决议通过的事项。
】】
【【临时股东大会的召集与主持
股东要求召集临时股东大会或者类别股东会议，应当按照下列程序办理：
合计持有在该拟举行的会议上有表决权的股份百分之十以上(含百分之十)的两个或者两个以上的股东（下称“提议股东”），可以签署一份或者数份同样格式内容的书面要求，提请董事会召集临时股东大会或者类别股东会议，并阐明会议的议题。提议股东应当保证提案内容符合法律、行政法规及本章程的规定。董事会在收到前述书面要求后应当尽快召集临时股东大会或者类别股东会议。前述持股数按股东提出书面要求日计算。
如果董事会在收到前述书面要求后三十日内没有发出召集会议的通告，提出该要求的股东可以参照上述第（一）项规定提请监事会召集临时股东大会或者类别股东会议；如果监事会在收到前述书面要求后五日内不依法召集和主持临时股东大会或者类别股东会议，则提出该要求且连续九十日以上单独或者合计持有公司百分之十以上股份的股东可以在董事会收到该要求后四个月内自行召集会议，召集的程序应当尽可能与董事会召集股东会议的程序相同。
股东因董事会未应前述要求举行会议而自行召集并举行会议的，其所发生的合理费用，应当由公司承担，并从公司欠付失职董事的款项中扣除。
对于提议股东要求召开临时股东大会的书面提案，董事会应当依据法律、行政法规和公司章程，结合具体情况决定是否召开股东大会，并在收到前述书面提议后尽快将是否召集股东大会的决定反馈给提议股东。
】】
董事会做出同意召开股东大会决定的，应当尽快发出召开股东大会的通知，通知中原提案的变更应当征得提议股东的同意。通知发出后，董事会不得再提出新的提案，未征得提议股东的同意也不得再对股东大会召开的时间进行变更或推迟。
董事会认为提议股东的提案违反法律、行政法规和本章程的规定，应当做出不同意召开股东大会的决定，并将反馈意见通知提议股东。提议股东可在收到通知之日起十五日内决定放弃召开临时股东大会，或者自行发出召开临时股东大会的通知。
监事会或两名以上（含两名）独立董事可以向董事会提议召开临时股东大会。监事会或两名以上独立董事要求召集临时股东大会的，应当签署一份或者数份同样格式内容的书面提案，提请董事会召集临时股东大会，并阐明会议议题。董事会在收到监事会或两名以上（含两名）独立董事的书面提议后应当尽快发出通知召开股东大会，召开程序应符合法律法规和公司章程的规定。
】】
【【股东大会的召集
股东大会由董事会召集，由董事长主持并担任会议主席；董事长不能履行职务或不履行职务的，由副董事长（公司有2位或2位以上副董事长的，由半数以上董事共同推举的副董事长主持）主持，副董事长不能履行职务或者不履行职务时，由半数以上董事推举1名董事主持会议并担任会议主席。
董事会不能履行或不履行召集股东大会会议职责的，监事会应当及时召集和主持；监事会不能召集和主持的，连续九十日以上单独或合计持有公司百分之十以上股份的股东可以自行召集和主持。如果因任何理由，股东无法选举主席，应当由出席会议的持有最多表决权股份的股东（包括股东代理人）担任会议主席。
】】
【【董事与监事的提名
董事、监事候选人名单以提案的方式提请股东大会决议。
董事和由股东出任的监事候选人的提名方式和程序为：连续一百八十天以上单独或者合并持有公司发行在外有表决权股份总数的百分之五以上股份的股东可以以书面提案方式向股东大会提出董事候选人以及非职工代表担任的监事候选人，但股东向公司提出的上述提案应当在股东大会召开日前至少十天提交给公司。
】】
【【股东大会表决监票
会议主席负责决定股东大会的决议是否通过，其决定为终局决定，并应当在会上宣布和载入会议记录。
会议主席如果对提交表决的决议结果有任何怀疑，可以对所投票数进行点算；如果会议主席未进行点票，出席会议的股东或者股东代理人对会议主席宣布的结果有异议的，有权在宣布后立即要求点票，会议主席应当即时进行点票。
股东大会如果进行点票，点票结果应当记入会议记录。
】】
【【关联交易的表决
关联股东与公司及公司控股子公司发生有关关联交易行为时，公司董事会应按照有关规定，根据交易金额及交易行为对公司的影响程度，决定是否将该交易提交股东大会审议。
股东大会审议公司为公司股东或实际控制人提供担保事项时，前述股东和实际控制人支配的股东不得参加该事项的表决，该项表决由出席会议的其他股东所持表决权的过半数（不含半数）通过。
】】
【【股东大会会议记录
股东大会应对所议事项的决定以中文作成会议记录，由会议主持人、出席会议的董事及记录人签名。
股东大会通过的决议应当以中文作成会议纪要。
会议记录和会议纪要连同出席股东的签名簿及代理出席的委托书，应当在公司住所由董事会秘书保存，保存期限不少于十年。
股东可以在公司办公时间免费查阅股东大会会议记录复印件。任何股东向公司索取有关股东大会会议记录的复印件，公司应当在收到合理费用后七日内把复印件送出。
倘若任何股东按《公司法》、《上市规则》或其他法律法规或规则的规定，不得就任何特定决议案作出表决或受限制只能对任何特定决议案投赞成或反对票，任何在违反该等规定或限制下由该股东作出或代表该股东作出的表决，将不会被计算在表决结果内。
】】
【【类别股东
持有不同种类股份的股东，为类别股东。
除非法律法规与公司章程另有规定，内资股与非上市外资股应视为同一种类股份。
类别股东依据法律、行政法规和公司章程的规定，享有权利和承担义务。
】】　
【【类别股东权利的变更
公司拟变更或者废除类别股东的权利，应当经股东大会以特别决议通过和经受影响的类别股东在按第一百零七条至第一百一十一条另行召集的股东会议上通过，方可进行。
下列情形应当视为变更或者废除某类别股东的权利：
增加或者减少该类别股份的数目，或者增加或减少与该类别股份享有同等或者更多的表决权、分配权、其他特权的类别股份的数目；
将该类别股份的全部或者部分换作其他类别，或者将另一类别的股份的全部或者部分换作该类别股份或者授予该等转换权；
取消或者减少该类别股份所具有的、取得已产生的股利或者累积股利的权利；
减少或者取消该类别股份所具有的优先取得股利或者在公司清算中优先取得财产分配的权利；
增加、取消或者减少该类别股份所具有的转换股份权、选择权、表决权、转让权、优先配售权、取得公司证券的权利；
取消或者减少该类别股份所具有的，以特定货币收取公司应付款项的权利；
设立与该类别股份享有同等或者更多表决权、分配权或者其他特权的新类别；
对该类别股份的转让或所有权加以限制或者增加该等限制；
发行该类别或者另一类别的股份认购权或者转换股份的权利；
增加其他类别股份的权利和特权；
公司改组方案会构成不同类别股东在改组中不按比例地承担责任；
修改或者废除本章所规定的条款。
】】
【【类别股东的表决权
受影响的类别股东，无论原来在股东大会上是否有表决权，在涉及【第一百零六条】(二)至(八)、(十一)至(十二)项的事项时，在类别股东会上具有表决权，但有利害关系的股东在类别股东会上没有表决权。
前款所述“有利害关系股东”的含义如下：
在公司按公司章程第【三十一条】的规定向全体股东按照相同比例发出购回要约或者在证券交易所通过公开交易方式购回自己股份的情况下，“有利害关系的股东”是指本章程第【五十八条】所定义的控股股东；
在公司按照公司章程【第三十一条】的规定在证券交易所外以协议方式购回自己股份的情况下，“有利害关系的股东”是指与该协议有关的股东；
在公司改组方案中，“有利害关系的股东”是指以低于本类别其他股东的比例承担责任的股东或者与该类别中的其他股东拥有不同利益的股东。
类别股东会的决议，应当经根据第一百零七条由出席类别股东会议的有表决权的三分之二以上的股权表决通过，方可作出。
】】
【【类别股东会议
公司召开类别股东会议，应当于会议召开四十五日（含会议召开日）前发出书面通知，将会议拟审议的事项以及开会日期和地点告知所有该类别股份的在册股东。拟出席会议的股东，应当于会议召开二十日前，将出席会议的书面回复送达公司。惟任何为考虑更改任何类别股份的权利而举行的类别股东会议（但不包括续会）所需的法定人数必须是该类别已发行股份至少三分之一的持有人。
拟出席会议的股东所代表的在该会议上有表决权的股份数，达到在该会议上有表决权的该类别股份总数二分之一以上的，公司可以召开类别股东会议；达不到的，公司应当在五日内将会议拟审议的事项、开会日期和地点以公告形式再次通知股东，经公告通知，公司可以召开类别股东会议。
类别股东会议的通知只须送给有权在该会议上表决的股东。
类别股东会议当以与股东大会尽可能相同的程序举行，公司章程中有关股东大会举行程序的条款适用于类别股东会议。
除其他类别股份股东外，内资股股东和境外上市外资股股东当被视为不同类别股东。
下列情形不适用类别股东表决的特别程序：
经股东大会以特别决议批准，公司每间隔十二个月单独或者同时发行内资股、境外上市外资股，并且拟发行的内资股、境外上市外资股的数量各自不超过该类已发行在外股份的百分之二十的；或
公司设立时发行内资股、境外上市外资股的计划，自国务院证券监督管理机构核准、批准之日起十五个月内完成的；或
经国务院证券监督管理机构批准，公司内资股、非上市外资股在境内或境外证券交易所上市交易，但所适用的证券上市规则或其他证券法律规则另有规定的除外。
】】
【【董事及其任免
公司董事为自然人。董事无需持有公司股份。公司董事包括执行董事和非执行董事，非执行董事包括独立董事。执行董事指在公司担任董事长、副董事长及其他管理职务的董事，非执行董事指不在公司担任董事长、副董事长及其他管理职务的董事；独立董事指不在公司担任除董事外的其他职务，并与公司及公司主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断的关系的董事。
不在公司任职的董事称为外部董事。外部董事包括非执行董事和独立董事。
董事由股东大会选举产生，任期三年。董事任期届满，可以连选连任。董事任期从股东大会决议通过之日起计算，至该届董事会的任期届满之日止。
有关提名董事候选人的意图以及候选人表明愿意接受提名的书面通知，应当在公司发出有关选举该董事的股东大会通知后及在股东大会召开不少于七天前发给公司，而前述书面通知的通知期不得少于七天。
】】
【【董事长的任免
董事长、副董事长由全体董事会成员的过半数选举和罢免，任期三年，可以连选连任。
】】
【【董事的罢免与增补
董事连续3次未亲自出席董事会会议，视为不能履行职责，董事会应当建议股东大会予以罢免。
董事被罢免、在任期内辞职或者因其他原因导致董事会成员人数低于法定人数的，股东大会应尽快补选新任董事，新任董事的任期自获选生效之日起至该届董事会任期届满之日止。
董事任期届满未及时改选，或者董事在任期内辞职导致董事会成员人数低于法定人数的，在改选出的董事就任前，原董事仍应当按照法律、行政法规和公司章程的规定，履行董事职务。
除非本章程另有规定，股东大会在遵守有关法律、行政法规规定的前提下，可以以普通决议的方式将任何任期未届满的董事罢免（但依据任何合同可提出的索赔要求不受此影响）。
除非自行辞职或者未依法和本章程尽到董事责任和义务或者因任何违法情形而受到司法调查，股东大会无权罢免任何任期未满的执行董事。
】】
【【董事会组成
公司设董事会，董事会由十五名董事组成，董事会设董事长一人，副董事长二人，董事十二人。其中，执行董事【】人，外部董事【】人，外部董事包括非执行董事【】和独立董事五人。增加董事数量应经股东大会以特别决议批准，任何时候独立董事占董事总数的比例应不少于三分之一。
】】
【【董事会职权
董事会对股东大会负责，行使下列职权：
负责召集股东大会，并向股东大会报告工作；
执行股东大会的决议；
决定公司经营计划和投资方案；
制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
制订公司增加或者减少注册资本的方案以及公司发行债券、其他证券及上市的方案；
拟订公司重大收购、回购本公司股票和合并、分立、变更公司形式、解散的方案；
在股东大会授权范围内，决定公司的风险投资、资产抵押及其他担保事项；
决定公司内部管理机构的设置；
聘任或者解聘公司总裁，根据总裁的提名，聘任或者解聘公司副总裁、财务负责人，决定其报酬事项；
决定公司分支机构的设置；
制定公司的基本管理制度；
制订公司章程修改方案；
制定董事、监事的激励机制的方案。在法律、行政法规许可的范围内，制定董事、监事的股票期权方案；
批准公司总裁及其他高级管理人员的激励机制方案；
向股东大会提请聘任或续聘或解聘承办公司审计业务的会计师事务所；
公司章程规定或者股东大会授予的其他职权。　　
董事会作出前款决议事项，除第(六)、(七)、(十三)项必须由全体董事的三分之二以上的表决同意外，其余可以由半数以上的董事表决同意。
除非法律、行政法规、公司章程另有规定，董事会可将其部分职权授予董事长、其他一位或多位董事或总裁行使。
第116条　　
董事会在处置固定资产时，如拟处置固定资产的预期价值，与此项处置建议前四个月内已处置了的固定资产所得到的价值的总和，超过股东大会最近审议的资产负债表所显示的固定资产价值的百分之三十三，则董事会在未经股东大会批准前不得处置或者同意处置该固定资产。
本条所指对固定资产的处置，包括转让某些资产权益的行为，但不包括以固定资产提供担保的行为。
公司处置固定资产进行的交易的有效性，不因违反本条第一款而受影响。
】】
【【董事长职权
董事长行使下列职权：
主持股东大会和召集、主持董事会会议；
检查董事会决议的实施情况；
签署公司发行的证券；
签署董事会重要文件和其他应有公司法定代表人签署的其他文件；
在发生特大自然灾害等不可抗力的紧急情况下，对公司事务形式符合法律规定和公司利益的个别处置权，并在事后向董事会和股东大会报告；
董事会授予的其他职权。董事长不能履行职务或不履行职务的，由副董事长履行职务；副董事长不能履行职务或不履行职务的，由半数以上董事共同推举一名董事履行职务。
】】
【【董事会临时会议
有下列情形之一时，董事长应在十日内召集和主持董事会临时会议：
代表十分之一以上表决权的股东提议时；
董事长认为必要时；
三分之一以上董事联名提议时；
两名以上独立董事提议时；
监事会提议时。
】】
【【董事会会议通知
董事会例会及临时董事会会议的召开按下列方式通知：
董事会例会的时间和地址如已由董事会事先规定，其召开无需发给通知。
如果董事会例会未事先决定董事会会议举行的时间和地点，董事长应至少提前十日，责成董事会秘书将董事会会议时间和地点用电传、电报、传真、特快专递、挂号邮寄、电子邮件或经专人通知全体董事和监事。
遇有紧急事项需召开临时董事会会议时，董事长应责成公司董事会秘书在临时董事会会议举行的五日以前，将临时董事会举行的时间、地点和方式用电报、电传、传真、特快专递、挂号邮寄、电子邮件或经专人通知全体董事和监事。
通知应采用中文，必要时可附英文，并包括会议议程。任何董事可放弃要求获得董事会会议通知的权利。
董事如已出席会议，并且未在到会前或会议开始时提出未收到会议通知的异议，应视作已向其发出会议通知。
】】
【【董事会开会方式
董事会会议可以电话会议形式或借助类似通讯设备举行，只要与会董事能听清其他董事讲话，并能进行交流，所有与会董事应被视作已亲自出席会议。
】】
【【董事会法定人数
董事会会议应当由二分之一以上的董事(包括依本章程的规定受委托出席的董事)出席方可举行。
】】
【【董事会表决
每名董事有一票表决权。董事会作出决议，除公司章程另有规定外，必须经全体董事的过半数(不含半数)通过。
当反对票和赞成票相等时，董事长有权多投一票。
凡须经公司董事会决策的重大事项，必须按公司章程规定的时间事先通知所有董事，并同时提供足够的资料，严格按照规定的程序进行。董事可要求补充提供资料。当四分之一以上董事或两名以上外部董事认为决议事项的资料不够充分或论证不明确时，可以联名提出缓开董事会或缓议董事会所议部分事项，董事会应予采纳。
董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数(不含半数)的无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数(不含半数)通过。出席董事会的无关联关系董事人数不足三人的，应将该事项提交公司股东大会审议。
】】
【【董事会委托代理
董事会会议，应当由董事本人出席。董事因故不能出席，可以书面委托其他董事代为出席董事会，委托书中应当载明代理人的姓名、代理事项、授权范围和有效期限，并由委托人签名或盖章。
代为出席会议的董事应当在授权范围内行使董事的权利。董事未出席某次董事会会议，亦未委托代表出席的，应当视作已放弃在该次会议上的投票权。
】】
【【董事会会议记录
董事会应当对会议所议事项的决定以中文作成会议记录，出席会议的董事、董事会秘书和记录人应当在会议记录上签名。董事应当对董事会的决议承担责任。董事会的决议违反法律、行政法规或者公司章程、股东大会决议，致使公司遭受严重损失的，参与决议的董事对公司负赔偿责任；但经证明在表决时曾表明异议并记载于会议记录的，该董事可以免除责任。
独立董事所发表的意见应当在董事会决议中列明。
董事会会议记录作为公司档案由董事会秘书保存。董事会会议记录的保管期限不少于十年。
】】
【【董事会书面议案
董事会可采用书面议案以代替召开董事会会议，但该议案的草案须以专人送达、邮递、传真或电子邮件中之一种方式送交每一位董事，如果有关书面议案已派发给全体董事，在一份或数份格式内容相同的草案上签字同意的董事已达到作出有关决定的法定人数，并以上述方式送交董事会秘书后，该议案即成为董事会决议，毋须再召集董事会会议。
】】
【【董事会秘书
公司设董事会秘书。董事会秘书为公司的高级管理人员。
控股股东的管理人员不得兼任董事会秘书。
倘若公司有两名董事会秘书分别负责中国大陆事务和香港事务。然而，彼等任何一位应拥有公司秘书的所有权力。负责中国事务的秘书，主要负责确保本公司的成立文件记录完整，依法准备和向中国有关管理部门递交所需报告和文件。保证本公司股东名册妥善保存及有权得到本公司记录和文件的任准时得到有关记录和文件。负责香港事务的秘书，主要负责根据香港上市规则向香港联交所报告及提交有关资料及文件，准备有关股东大会及董事会会议各项文件，并按董事会的指示向香港公司注册处提交有关本公司的文件。
公司董事会秘书，应当是具有必备的专业知识和经验的自然人，由董事会委任。其主要职责是：
负责股东大会和董事会会议的筹备、文件保管；
保证公司有完整的组织文件和记录；
确保公司依法准备和递交有权机构所要求的报告和文件；
负责股东资料保管，保证公司的股东名册妥善设立，保证有权得到公司有关记录和文件的人及时得到有关记录和文件；
负责协调和组织公司信息披露事务，保证公司信息披露的及时、准确、合法、真实和完整；
组织记录和整理董事会会议所议事项，并在决议上签字，承担准确记录的责任；
负责公司敏感信息的保密工作，并制订行之有效的保密制度和措施；
公司章程和关于公司股票上市的证券交易所上市规则所规定的其他职责。
公司董事或者其他高级管理人员可以兼任公司董事会秘书。公司聘请的会计师事务所的会计师不得兼任公司董事会秘书。
当公司董事会秘书由董事兼任时，如某一行为应当由董事及公司董事会秘书分别作出，则该兼任董事及公司董事会秘书的人不得以双重身份作出。
】】
【【总裁的任免
公司设总裁一名，由董事会聘任或者解聘；设副总裁若干名，协助总裁工作。公司董事会可以决定由董事会成员兼任总裁。
控股股东的管理人员不得兼任总裁、副总裁、财务负责人、营销负责人和董事会秘书。
总裁任期三年，自聘任决议生效之日起算，连聘可以连任。
】】
【【总裁的职权
总裁对董事会负责，行使下列职权：
主持公司的生产经营管理工作，组织实施董事会决议；
组织实施公司年度经营计划和投资方案；
拟订公司内部管理机构设置方案；
拟订公司的基本管理制度；
制定公司的基本规章；
提请聘任或者解聘公司副总裁、财务负责人；
聘任或者解聘除应由董事会聘任或者解聘以外的负责管理人员；
按照决策权限代表公司签署或经董事会授权代表公司签署重大合同和协议；
公司章程和董事会授予的其他职权。
总裁列席董事会会议；但非董事的总裁在董事会会议上没有表决权。
总裁在行使职权时，应当根据法律、行政法规和公司章程的规定，履行诚信、勤勉和忠实的义务。
总裁在行使职权时不得变更股东大会和董事会的决议或超越授权范围。
】】
【【监事会的组成
公司设监事会。
监事会由五人组成，其中一人出任监事会主席。监事任期三年，可以连选连任。
监事会主席的任免，应当经三分之二以上监事会成员表决通过。
监事会成员由【】名股东代表、【】名独立监事（指独立于公司股东且不在公司内部任职的监事）和【】名公司职工代表组成。股东代表出任的监事和独立监事由股东大会选举和罢免，职工代表出任的监事由公司职工通过职工代表大会、职工大会或其他形式民主选举和罢免。
股东大会或公司职工增选或补选的监事，其任期自获选生效之日起至该届监事会任期届满之日止。
监事会中应有二分之一以上的外部监事（指不在公司内部任职的监事，包括股东代表监事和独立监事，下同），外部监事有权向股东大会独立报告公司高级管理人员的诚信及勤勉尽责表现。
监事会中职工代表的比例应不低于三分之一。
公司董事、总裁和其他高级管理人员不得兼任监事。
】】
【【监事会会议召集
监事会六个月至少召开一次会议，监事可以提议召开临时监事会会议。
监事会主席负责召集和主持监事会会议；监事会主席不能履行职务或者不履行职务的，由半数以上监事共同推举一名监事召集和主持监事会会议。
】】
【【监事会职权
监事会向股东大会负责，并依法行使下列职权：
检查公司的财务；
对公司董事、总裁和其他高级管理人员执行公司职务的行为进行监督，对违反法律、行政法规或者公司章程的，提出罢免建议；
当公司董事、总裁和其他高级管理人员的行为损害公司的利益时，要求前述人员予以纠正；
核对董事会拟提交股东大会的财务报告、营业报告和利润分配方案等财务资料，发现疑问的，可以公司名义委托注册会计师、执业审计师帮助复审；
提议召开临时股东大会，在董事会不履行本章程规定的召集和主持股东大50会会议职责时召集和主持股东大会会议；
向股东大会会议提出；
依照《公司法》第一百五十二条的规定，对董事、总裁和其他高级管理人员提起诉讼；
公司章程规定的其他职权。　　
监事列席董事会会议，并对董事会决议事项提出质询或者建议。
】】
【【监事会会议通知
监事会召开监事会会议，应于会议召开【五】日以前，以书面方式通知全体监事。通知方式为专人递交、传真、特快专递、挂号邮寄或电子邮件等。
监事如已出席会议，并且未在到会前或会议开始时提出未收到会议通知的异议，应视作已依前述规定向其发出会议通知。
】】
【【监事会决议
每名监事有一票表决权。监事会的决议，应当由三分之二以上（含三分之二）监事会成员表决通过。
】】
【【监事会委托代理
监事会会议，应当由监事本人出席。监事因故不能出席，可以书面委托其他监事代为出席监事会会议，委托书中应当载明代理人的姓名、代理事项、授权范围和有效期限，并由委托人签名或盖章。
代为出席会议的监事应当在授权范围内行使监事的权利。监事未出席某次监事会会议，亦未委托代表出席的，应当视作已放弃在该次会议上的投票权。
】】
【【监事会书面议案
监事会可采用书面议案以代替召开监事会会议，但该议案的草案须以专人送达、邮递、传真或电子邮件中之一种方式送交每一位监事，如果有关书面议案已派发给全体监事，在一份或数份格式内容相同的草案上签字同意的监事已达到作出有关决定的法定人数，并以上述方式送交监事会主席后，该议案即成为监事会决议，毋须再召集监事会会议。
】】
【【监事会会议记录
监事会应当对会议所议事项的决定以中文作成会议记录，出席会议的监事和记录人，应当在会议记录上签名。监事有权要求在记录上对其在会议上的发言做出某种说明性记载。监事会会议记录作为公司档案由董事会秘书保存。会议记录的保管期限不少于十年。
监事应当依照法律、行政法规及公司章程的规定，忠实履行监督职责。
第十四章公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员的资格和义务
【【公司高级管理人员的资格
有下列情况之一的，不得担任公司的董事、监事、总裁和其他高级管理人员：
无民事行为能力或者限制民事行为能力；
因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序，被判处刑罚，执行期满未逾五年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五年；
担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，并对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年；
担任因违法被吊销营执照的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年；
个人所负数额较大的债务到期未清偿；
因涉嫌触犯刑法被司法机关立案调查，尚未结案；
法律、行政法规规定不能担任企业领导；
非自然人；
被有关主管机构裁定违反有关证券法规的规定，且涉及有欺诈或者不诚实的行为，自该裁定之日起未逾五年。
第148条　　
公司董事、总裁和其他高级管理人员代表公司的行为对善意第三人的有效性，不因其在任职、选举或者资格上有任何不合规行为而受影响。
】】
【【公司高级管理人员的义务
除法律、行政法规或者公司股票上市的证券交易所的上市规则要求的义务外，公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员在行使公司赋予他们的职权时，还应当对每个股东负有下列义务：
不得使公司超越其营业执照规定的营业范围；
应当真诚地以公司最大利益为出发点行事；
不得以任何形式剥夺公司财产，包括(但不限于)对公司有利的机会；
不得剥夺股东的个人权益，包括(但不限于)分配权、表决权，但不包括根据公司章程提交股东大会通过的公司改组。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员都有责任在行使其权利或者履行其义务时，以一个合理的谨慎的人在相似情形下所应表现的谨慎、勤勉和技能为其所应为的行为。
未经公司章程规定和董事会合法授权，任何董事不得以个人名义代表公司或董事会行事。董事在以其个人名义行事时，如第三方可能合理认为该董事在代表公司或董事会行事时，该董事应事先声明身份和立场。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员在履行职责时，必须遵守诚信原则，不应当置自己于自身的利益与承担的义务可能发生冲突的处境。此原则包括(但不限于)履行下列义务：
真诚地以公司最大利益为出发点行事；
在其职权范围内行使权力，不得越权；
亲自行使所赋予他的酌量处理权，不得受他人操纵；非经法律、行政法规允许或者得到股东大会在知情的情况下的同意，不得将其酌量处理权转让他人行使；
对同类别的股东应当平等；对不同类别的股东应当公平；
除公司章程另有规定或者由股东大会在知情的情况下另有批准外，不得与公司订立合同、交易或者安排；
未经股东大会在知情的情况下同意，不得以任何形式利用公司财产为自己谋取利益；
不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得以任何形式侵占公司的财产，包括(但不限于)对公司有利的机会；
未经股东大会在知情的情况下同意，不得接受他人与公司交易的佣金；
遵守公司章程，忠实履行职责，维护公司利益，不得利用其在公司的地位和职权为自己谋取私利；
未经股东大会在知情的情况下同意，不得利用职务便利为自己或者他人谋取属于公司的商业机会，不得自营或者为他人经营与公司相同的业务，不得以任何形式与公司竞争； 
不得挪用公司资金，不得将公司资产以其个人名义或者以其他名义开立账户存储；
未经股东大会或董事会同意，不得将公司资金借贷给他人或以公司财产为他人提供担保；
未经股东大会在知情的情况下同意，不得泄露其在任职期间所获得的涉及本公司的机密信息；除非以公司利益为目的，亦不得利用该信息；但是，在下列情况下，可以向法院或者其他政府主管机构披露该信息：
法律有规定；
公众利益有要求；
董事、监事、总裁和其他高级管理人员本身的利益有要求。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员，不得指使下列人员或者机构(“相关人”)做出董事、监事、总裁和其他高级管理人员不能做的事：
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员的配偶或者未成年子女；
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员或者本条(一)项所述人员的信托人；
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员或者本条(一)、(二)项所述人员的合伙人；
由公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员在事实上单独控制的公司，或者与本条(一)、(二)、(三)项所提及的人员或者公司其他董事、监事、总裁和其他高级管理人员在事实上共同控制的公司；
本条(四)项所指被控制的公司的董事、监事、总裁和其他高级管理人员；及
任何按照《上市规则》会被视为该董事、监事、总裁、副总裁、和其他高级管理人员的联系的人士。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员所负的诚信义务不一定因其任期结束而终止，其对公司商业秘密保密的义务在其任期结束后仍有效。其他义务的持续期应当根据公平的原则决定，取决于事件发生时与离任之间时间的长短，以及与公司的关系在何种情形和条件下结束。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员因违反某项具体义务所负的责任，可以由股东大会在知情的情况下解除，但是公司章程【第五十七条】所规定的情形除外。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员，直接或者间接与公司已订立的或者计划中的合同、交易、安排有重要利害关系时(公司与董事、监事、总裁、和其他高级管理人员的聘任合同除外)，不论有关事项在正常情况下是否需要董事会批准同意，均应当尽快向董事会披露其利害关系的性质和程度。
董事不得于任何董事会决议批准其或其任何联系人（按适用的不时生效的证券上市规则的定义）拥有重大权益的合同、交易或安排或任何其他相关建议进行投票，并不得列入会议的法定人数。
除非有利害关系的公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员已按照本条第一款的要求向董事会做了披露，并且董事会在不将其计入法定人数，亦未参加表决的会议上批准了该事项，公司有权撤销该合同、交易或者安排，但在对方是对有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员违反其义务的行为不知情的善意当事人的情形下除外。
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员的相关人与某合同、交易、安排有利害关系的，有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员也应被视为有利害关系。
如果公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员在公司首次考虑订立有关合同、交易、安排前以书面形式通知董事会，声明由于通知所列的内容，公司日后达成的合同、交易、安排与其有利害关系，则在通知阐明的范围内，有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员视为做了本章程前条所规定的披露。
公司不得以任何方式为其董事、监事、总裁和其他高级管理人员缴纳税款。
公司不得直接或者间接向本公司和其母公司的董事、监事、总裁和其他高级管理人员提供贷款、贷款担保，亦不得向前述人员的相关人提供贷款、贷款担保。　　
前款规定不适用于下列情形：
公司向其子公司提供贷款或者为子公司提供贷款担保；
公司根据股东大会批准的聘任合同，向公司的董事、监事、总裁和其他高级管理人员提供贷款、贷款担保或者其他款项，使之支付为了公司目的或者为了履行其公司职责所发生的费用；
如公司的正常业务范围包括提供贷款、贷款担保，公司可以向有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员及其相关人提供贷款、贷款担保，但提供贷款、贷款担保的条件应当是正常商务条件。
公司违反前条规定提供贷款的，不论其贷款条件如何，收到款项的人应当立即偿还。
公司违反第一百八十条第一款的规定所提供的贷款担保，不得强制公司执行；但下列情况除外：
向公司或者其母公司的董事、监事、总裁和其他高级管理人员的相关人提供贷款时，提供贷款人不知情的；
公司提供的担保物已由提供贷款人合法地售予善意购买者的。
本章前述条款中所称担保，包括由保证人承担或者提供财产以保证义务人履行义务的行为。
】】
【【补救措施
公司董事、监事、总裁和其他高级管理人员违反对公司所负的义务时，除法律、行政法规规定的各种权利、补救措施外，公司有权采取以下措施：
要求有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员赔偿由于其失职给公司造成的损失；
撤销任何由公司与有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员订立的合同或者交易，以及由公司与第三人(当第三人明知或者理应知道代表公司的董事、监事、总裁和其他高级管理人员违反了对公司应负的义务)订立的合同或者交易；
要求有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员交出因违反义务而获得的收益；
追回有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员收受的本应为公司所收取的款项，包括(但不限于)佣金；
要求有关董事、监事、总裁和其他高级管理人员退还因本应交予公司的款项所赚取的、或者可能赚取的利息。
】】
【【公司高级管理人员报酬
公司应当就报酬事项与公司董事、监事订立书面合同，并经股东大会事先批准。前述报酬事项包括：
作为公司的董事、监事或者高级管理人员的报酬；
作为公司的子公司的董事、监事或者高级管理人员的报酬；
为公司及其子公司的管理提供其他服务的报酬；
该董事或者监事因失去职位或者退休所获得的款项。　　
除按前述合同外，董事、监事不得因前述事项为其应获取的利益向公司提出诉讼。
公司应当定期向股东披露董事、监事、高级管理人员从公司获得报酬的情况。
公司在与公司董事、监事订立的有关报酬事项的合同中应当规定，当公司将被收购时，公司董事、监事在股东大会事先批准的条件下，有权取得因失去职位或者退休而获得的补偿或者其他款项。
前款所称公司被收购是指下列情况之一：
任何人向全体股东提出收购要约；
任何人提出收购要约，旨在使要约人成为控股股东。控股股东的定义与本章程【第五十八条】中的定义相同。　　
如果有关董事、监事不遵守本条规定，其收到的任何款项，应当归那些由于接受前述要约而将其股份出售的人所有，该董事、监事应当承担因按比例分发该等款项所产生的费用，该费用不得从该等款项中扣除。
】】
【【公司会计制度
公司依照法律、行政法规和国务院财政部门制定的中国会计准则的规定，制定本公司的财务会计制度。
公司应当在每一会计年度终了时制作财务报告，并依法经会计师事务所审计。公司会计年度采用公历制，即为每年公历一月一日起至十二月三十一日止为一会计年度。
公司董事会应当在每次股东年会上，向股东呈交有关法律、行政法规、地方政府及主管部门颁布的规范性文件所规定由公司准备的财务报告。
公司的财务会计报告应当在召开股东大会年会的二十日以前置备于本公司，供股东查阅。公司的每个股东都有权得到本章中所提及的财务报告。
公司至少应当在股东大会年会召开前二十一日将董事会报告复印本连同资产负债表（包括中国法律、行政法规规定须予附载的各份文件）及损益帐或收支帐（含前述财务报告）以邮资已付的邮件寄给每个H股股东。收件人地址以股东名册登记的地址为准。
公司的财务报表除应当按中国会计准则及法规编制外，还应当按国际或者境外上市地会计准则编制。如按两种会计准则编制的财务报表有重要出入，应当在财务报表附注中加以注明。公司在分配有关会计年度的税后利润时，以前述两种财务报表中税后利润数较少者为准。
公司公布或者披露的中期业绩或者财务资料应当按中国会计准则及法规编制，同时按国际或者境外上市地会计准则编制。
公司每一会计年度最少公布两次财务报告，即在一会计年度的前六个月结束后的六十天内公布中期财务报告，会计年度结束后的一百二十天内公布年度财务报告。
公司除法定的会计账册外，不得另立会计账册。
】】
【【利润使用顺序
公司税后利润按以下顺序使用：
弥补亏损；
提取法定公积金；
经股东大会决议，提取任意公积金；
支付普通股股利。
公司分配当年税后利润时，应当提取利润的百分之十列入法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上的，可不再提取。
公司的法定公积金不足以弥补上一年度公司亏损的，在依照前款规定提取法定公积金之前，应当先用当年利润弥补亏损。
公司在从税后利润中提取法定公积金后，经股东大会决议，可以提取任意公积金。
公司弥补亏损和提取公积金后所余利润，按照股东持有的股份比例分配。
股东大会或者董事会违反前款规定，在公司弥补亏损和提取法定公积金之前向股东分配利润的，股东必须将违反规定分配的利润退还公司。
公司持有的本公司股份不参与分配利润。
】】
【【资本公积金
资本公积金包括下列款项：
超过股票面额发行所得的溢价款；
国务院财政主管部门规定列入资本公积金的其他收入。
公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。但是，资本公积金将不用于弥补公司的亏损。
法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金将不少于转增前公司注册资本的百分之二十五。
】】
【【会计师的聘用
公司应当聘用符合国家有关规定的、独立的会计师事务所，审计公司的年度财务报告，并审核公司的其他财务报告。
公司的首任会计师事务所可以由创立大会在首次股东年会前聘任，该会计师事务所的任期在首次股东年会结束时终止。
创立大会不行使前款规定的职权时，由董事会行使该职权。
公司聘用会计师事务所的聘期，自公司本次股东年会结束时起至下次股东年会结束时止。
经公司聘用的会计师事务所享有下列权利：
随时查阅公司的账簿、记录或者凭证，并有权要求公司的董事、总裁或者其他高级管理人员提供有关资料和说明；
要求公司采取一切合理措施，从其子公司取得该会计师事务所为履行职务而必需的资料和说明；
出席股东会议，得到任何股东有权收到的会议通知或者与会议有关的其他信息，在任何股东会议上就涉及其作为公司的会计师事务所的事宜发言。
公司应向聘用的会计师事务所提供真实、完整的会计凭证、会计账簿、财务会计报告及其他会计资料，不得拒绝、隐匿、谎报。
如果会计师事务所职位出现空缺，董事会在股东大会召开前，可以委任会计事务所填补该空缺。但在空缺持续期间，公司如有其他在任的会计师事务所，该等会计师事务所仍可行事。
不论会计师事务所与公司订立的合同条款如何规定，股东大会可以在任何会计师事务所任期届满前，通过普通决议决定将该会计师事务所解聘。有关会计师事务所如有因被解聘而向公司索偿的权利，其权利不因此而受影响。
会计师事务所的报酬或者确定报酬的方式由股东大会决定。由董事会聘任的会计师事务所的报酬由董事会确定。
公司聘用、解聘或者不再续聘会计师事务所由股东大会作出决定，并报国务院证券监督管理机构备案。　　
股东大会在拟通过决议，聘任一家非现任的会计师事务所以填补会计师事务所职位的任何空缺，或续聘一家由董事会聘任填补空缺的会计师事务所或者解聘一家任期未届满的会计师事务所时，应当符合下列规定：
有关聘任或解聘的提案在股东大会会议通知发出之前，应当送给拟聘任的或者拟离任的或者在有关会计年度已离任的会计师事务所。离任包括解聘、辞聘和退任。
如果即将离任的会计师事务所作出书面陈述，并要求公司将该陈述告知股东，公司除非收到书面陈述过晚，否则应当采取以下措施：
在为作出决议而发出的通知上说明将离任的会计师事务所作出的陈述；
将该陈述副本作为通知的附件以公司章程规定的方式送给股东。
公司如果未将有关会计师事务所的陈述按本款(二)项的规定送出，有关会计师事务所可要求该陈述在股东大会上宣读，并可以进一步作出申诉。
离任的会计师事务所有权出席以下的会议：
其任期应到期的股东大会；
为填补因其被解聘而出现空缺的股东大会；
因其主动辞聘而召集的股东大会。
离任的会计师事务所有权收到前述会议的所有通知或者与会议有关的其他信息，并在前述会议上就涉及其作为公司前任会计师事务所的事宜发言。
公司解聘或者不再续聘会计师事务所，应当提前三十天通知会计师事务所，会计师事务所有权向股东大会陈述意见。会计师事务所提出辞聘的，应当向股东大会说明公司有无不当情事。　　
会计师事务所可以用把辞聘书面通知置于公司法定地址的方式辞去其职务。通知在其置于公司法定地址之日或者通知内注明的较迟的日期生效。该通知应当包括下列的陈述：
认为其辞聘并不涉及任何应该向公司股东或者债权人交代情况的声明；或者
任何应当交代情况的陈述。　　
公司收到前款所指书面通知的十四日内，应当将该通知复印件送出给有关主管机构。如果通知载有前款第（二）项所提及的陈述，公司应当将该陈述的副本备置于公司，供股东查阅。公司还应将陈述的副本以邮资已付的邮件寄给每个境外上市外资股股东，收件人地址以股东名册登记的地址为准。
如果会计师事务所的辞职通知载有任何应当交代情况的陈述，会计师事务所可要求董事会召集临时股东大会，听取其就辞聘有关情况作出的解释。
】】
【【公司的合并与分立
公司合并或者分立，应当由公司董事会提出方案，按公司章程规定的程序通过后，依法办理有关审批手续。反对公司合并、分立方案的股东，有权要求公司或者同意公司合并、分立方案的股东，以公平价格购买其股份。公司合并、分立决议的内容应当作成专门文件，供股东查阅。
对H股股东，前述文件还应当以邮件方式送达。收件人地址以股东名册登记的地址为准。
公司合并可以采取吸收合并和新设合并两种形式。公司合并，应当由合并各方签订合并协议，并编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出合并决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内在《中国证券报》或国内其他全国性报纸上至少公告三次。债权人自接到通知书之日起三十日内,未接到通知书的自公告之日起四十五日内,可以要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
公司合并后，合并各方的债权、债务，由合并后存续的公司或者新设的公司承继。
公司分立，其财产应当作相应的分割。
公司分立，应当由分立各方签订分立协议，并编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出分立决议之日起十日内通知债权人，并于三十日内在《中国证券报》或国内其他全国性报纸上至少公告三次。
公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是，公司分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。
公司合并或者分立，登记事项发生变更的，应当依法向公司登记机构办理变更登记；公司解散的，依法办理公司注销登记；设立新公司的，依法办理公司设立登记。
】】
【【公司解散与清算的条件
公司有下列情形之一的，应当解散并依法进行清算：
股东大会决议解散；
因公司合并或者分立需要解散；
公司因不能清偿到期债务依法宣告破产；
公司违反法律、行政法规被依法吊销营业执照、责令关闭或被撤销；
人民法院依照《公司法》第一百八十三条的规定予以解散。
】】
【【公司清算组
公司因前条(一)、（四）、（五）项规定解散的，应当在十五日之内成立清算组，并由股东大会以普通决议的方式确定其人选。逾期不成立清算组进行清算的，债权人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组，进行清算。
公司因有前条(二)项情形而解散的，清算工作由合并或者分立各方当事人依照合并或者分立时签订的合同办理。
公司因前条(三)项规定解散的，由人民法院依照有关法律的规定，组织股东、有关机构及有关专业人员成立清算组，进行清算。
如董事会决定公司进行清算(因公司宣告破产而清算的除外)，应当在为此召集的股东大会的通知中，声明董事会对公司的状况已经做了全面的调查，并认为公司可以在清算开始后十二个月内全部清偿公司债务。
股东大会进行清算的决议通过之后，公司董事会的职权立即终止。
清算组应当遵循股东大会的指示，每年至少向股东大会报告一次清算组的收入和支出，公司的业务和清算的进展，并在清算结束时向股东大会作最后报告。
清算组应当自成立之日起十日内通知债权人，并于六十日内在报纸上至少公告三次。　　
债权人应当自接到通知书之日起三十日内，或如未亲自收到书面通知的，自第一次公告之日起九十日内，向清算组申报其债权，逾期未申请债权的，视为放弃。债权人申报其债权，应当说明债权的有关事项，并提供证明材料。清算组应当对债权进行登记。
】】
【【清算组的职权
清算组在清算期间行使下列职权：
清理公司财产，分别编制资产负债表和财务清单；
通知或者公告债权人；
处理与清算有关的公司未了结的业务；
清理所欠税款以及清算过程中产生的税款；
清理债权、债务；
处理公司清偿债务后的剩余财产；
代表公司参与民事诉讼活动。
清算组在清算公司财产、编制资产负债表和财务清单后，应当制定清算方案，并报股东大会或者人民法院确认。
公司财产应按法律法规所要求的顺序清偿，如若没有适用的法律，应按清算组所决定的公正、合理的顺序进行。
公司财产按前款规定清偿后的剩余财产，由公司股东按其持有股份种类和比例进行分配。
清算期间，公司不得开展与清算无关的经营活动。
因公司解散而清算，清算组在清算公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当立即向人民法院申请宣告破产。
公司经人民法院裁定宣告破产后，清算组应当将清算事务移交给人民法院。
公司清算结束后，清算组应当制作清算报告以及清算期内收支报表和财务账册，经中国注册会计师验证后，报股东大会或者人民法院确认。
清算组应当自股东大会或者人民法院确认之日起三十日内，将前述文件报送公司登记机关，申请注销公司登记，公告公司终止。
】】
【【章程修改
公司根据法律、行政法规及公司章程的规定，可以修改公司章程。
公司章程修改程序如下：
由董事会依本章程通过决议，建议股东大会修改本章程并拟定修改方案；
将修改方案通知股东，并召集股东大会进行表决；
在遵守本公司章程有关规定的前提下，提交股东大会表决的修改内容应以特别决议通过。
公司章程的修改，涉及《必备条款》内容的，经国务院授权的公司审批部门和国务院证券监督管理机构批准后生效；涉及公司登记事项的，应当依法办理变更登记。
】】
【【争议解决
本公司遵从下述争议解决规则：
凡境外上市外资股股东与公司之间，境外上市外资股股东与公司董事、监事、总裁或其他高级管理人员之间，境外上市外资股股东与内资股股东之间，基于公司章程、《公司法》及其他有关法律、行政法规所规定的权利义务发生的与公司事务有关的争议或者权利主张，有关当事人应当将此类争议或者权利主张提交仲裁解决。
前述争议或者权利主张提交仲裁时，应当是全部权利主张或者争议整体；所有由于同一事由有诉因的人或者该争议或权利主张的解决需要其参与的人，如果其身份为公司或公司股东、董事、监事、总裁或者其他高级管理人员，应当服从仲裁。
有关股东界定、股东名册的争议，可以不用仲裁方式解决。
申请仲裁者可以选择中国国际经济贸易仲裁委员会按其仲裁规则规定进行仲裁，也可以选择香港国际仲裁中心按其证券仲裁规则进行仲裁。申请仲裁者将争议或者权利主张提交仲裁后，对方必须在申请者选择的仲裁机构进行仲裁。
如申请仲裁者选择香港国际仲裁中心进行仲裁，则任何一方可以按香港国际仲裁中心的证券仲裁规则的规定请求该仲裁在深圳进行。
以仲裁方式解决因(一)项所述争议或者权利主张，适用中华人民共和国的法律；但法律、行政法规另有规定的除外。
仲裁机构作出的裁决是终局裁决，对各方均具有约束力。
】】
【【通知
除非本章程另有规定，公司发给境外上市外资股股东的通知、公司发出的通知如以公告形式发出该等公告须于报章上刊登，此外，须按该每一境外上市外资股股东名册地址专人或以预付邮资函件方式送达，以便股东有充分通知和足够时间行使其权利或按通知的条款行事。
公司发给内资股股东的通知，应在国务院证券监督管理机构指定的一家或多家报刊上刊登公告，该公告一旦刊登，所有内资股股东即被视为已收到有关通知。
通知以邮递方式送交时，须清楚写明地址，预付邮资，并将通知放置信封内邮寄。该通知的信函寄出五日后，视为股东已收悉。
股东或董事向公司送达的任何通知、文件、资料或书面声明可由专人或以挂号方式送往公司的法定地址。
股东或董事若证明已向公司送达了通知、文件、资料或书面声明，须提供该有关的通知、文件、资料或书面声明已在指定的送达时间内以通常的方式送达，或以邮资已付的方式寄至正确地址的证明材料。
】】

