股权转让协议

本股权转让协议（下称“协议”）由下述各方于2005年6月9日签订：
德尔福中国有限责任公司（原名为“德尔福汽车系统中国公司”，下称“甲方”），一家依据美国特拉华州法律组成和存续的有限责任公司，其注册办公地位于Corporation Trust Center, 1209 Orange Street, Wilmington, Delaware, USA；和
江森自控奥地利有限公司（下称“乙方”），一家依据奥地利法律组成和存续的公司，其注册办公地位于Klostermannstrabe 4, Mandling, A-8974, Austria。
甲方和乙方合称为“各方”，单独称为“一方”。
鉴于：
(A) 上海德尔福国际蓄电池有限公司（下称“公司”）是一家根据德尔福汽车系统中国公司与上海机电实业公司于1995年11月15日签订的《合资经营合同》和《章程》，于1995年11月24日成立的中外合资经营企业。依据甲方与上海电气实业公司（原名为“上海机电实业公司”，一家依据中国法律组建及存续的公司，下称“上海电气”）于2004年7月20日签订的《合资经营合同第五号修订》和《章程第五号修订》的规定，甲方拥有60%的公司股权，上海电气拥有40%的公司股权。
(B) 甲方是德尔福公司（下称“德尔福”）的一家全资子公司。乙方是Johnson Controls, Inc.（下称“JCI”）的一家全资子公司。
(C) 甲方拟向乙方转让，且乙方拟向甲方购买（下称“当地交易”）甲方在公司注册资本中持有的全部百分之六十（60%）股权，即甲方对公司的三千五百万美元注册资本中的二千一百万美元出资（下称“被转让股权”），作为JCI收购德尔福的全球汽车起动、照明和点火用蓄电池（下称“SLI蓄电池”）某些业务的一部分；
(D) 公司的中方 － 上海电气同意甲方将被转让股权转让给乙方。
因此，各方同意如下条款：
第一条　股权转让的各方当事人
股权转让的各方当事人如下：
转让方：

德尔福中国有限责任公司（下称“甲方”），一家依据美国特拉华州法律组成和存续的有限责任公司，其注册办公地位于Corporation Trust Center, 1209 Orange Street, Wilmington, Delaware, USA
法定代表人：	全春泽（Chon T. Chon）
职务：	总裁
国籍：	美国

受让方：

江森自控奥地利有限公司（下称“乙方”），一家依据奥地利法律组成和存续的公司，其注册办公地位于Klostermannstrabe 4, Mandling, A-8974, Austria
法定代表人：	Jerome Okarma
职务：	董事
国籍：	美国

第二条　股权的购买及转让
2.1	在当地交割日（如以下第5条中所定义），甲方应向乙方转让，且乙方应从甲方接受甲方在公司的全部百分之六十（60%）股权。
2.2	在当地交割时，乙方应以电汇方式将37,200,000.00美元（三千七百二十万美元）支付至甲方在当地交割日前以书面方式指定的银行帐户，且乙方应获得甲方在公司中的被转让股权的完全所有权。
2.3	甲方和乙方应，且甲方应促使公司，根据所有适用的法律或法规，于必要或有利时签署一切有关的文据和文件，取得一切有关的政府或其他批准，及采取一切有关的其他行动，促使股权在当地交割日合法及有效地转让及归属予乙方。
2.4	所有销售税、单据及印花税、转让税、使用税、总收入税、关税、增值总收入税或类似的收费，以及就与本交易有关的所有文件备案及登记费（包括知识产权备案及登记费）应按照有关的法律、法规或司法管辖区海关规定，由应承担支付义务的一方支付，或者在不存在有关的法律、法规或海关规定时，由买方支付。
A)	双方同意每一方应负责缴付相当于以上第2.2款中列明收购价格0.5%的印花税，并且应各自支付法律所要求的印花税。
B)	双方同意甲方负责支付税额相当于甲方从转让其在公司中的股权所获得净收益10%的中国所得税，并且甲方应自己缴付上述税项及尽早（最迟不得在缴付税项后的五(5)个营业日内）向乙方及公司提供缴付上述税项的证明。
2.5	上海电气通过在本协议最后一页上签署，同意上述的转让，并且根据《合资经营合同》第6.7(c)款及《合资经营企业法实施条例》第20条的规定，放弃购买股权的任何一部分的优先购买权。
第三条　权利和义务的转让、转移和继承
3.1	甲方应在当地交割日向乙方转让及转移所有的被转让股权。
3.2	从交割日起，乙方将依据中华人民共和国（下称“中国”）法律及《合资经营合同》和《章程》的规定，作为公司的股权持有人，接受所有的权利、责任和义务。
3.3	在当地交割日，甲方委派的四名董事应向公司辞职，由乙方委派的四名董事替代其职位。
3.4	在当地交割日或之前，甲方和乙方应签署《技术许可诸合同之转让及继承协议》及《服务和借调合同之转让及继承协议》。
第四条　陈述、保证和保赔
4.1	甲方向乙方作出在本协议第4.3款中为甲方规定的保证，且乙方向甲方作出在本协议第4.4款中为乙方规定的保证。此外，甲方和乙方中每一方分别向另一方保证，其所作出保证将在当地交割日，在所有重大方面均为真实及准确，如同在当地交割日，根据当时的情况重复作出一样。
4.2	乙方及甲方若在当地交割前已在披露函中以书面方式向另一方披露有关事宜，则其在该范围内免受其保证的影响，但披露方已根据第4.3及4.4款的条款就该事宜向另一方作出赔偿则除外。
4.3	甲方的保证
甲方向乙方作出如下的保证及陈述：
(a) 公司资料：甲方是一家根据美国特拉华州法律正式组建、有效存续及资格完备的有限责任公司，具有拥有、出租及运营其财产和资产所需的公司权力及授权。
(b) 公司权力；正式授权：甲方拥有签署及交付本协议及其作为其中一方的《合资经营合同第六号修订》和《章程第六号修订》所需的公司权力和授权，并拥有履行其在本协议及上述修订项下的义务及完成本协议及上述修订中规定的交易所需的公司权力授权。甲方及其关联公司已就签署、履行及完成本协议及《合资经营合同第六号修订》和《章程第六号修订》，通过所有必要的行动获得授权。本协议及甲方作为其中一方的《合资经营合同第六号修订》和《章程第六号修订》将在签署及交付后构成对甲方有效及有法律约束力的义务，并可根据其条款对甲方强制执行，但该等条款的强制执行受到破产、资不抵债、重组、延缓履行债务或类似法律或一般影响强制执行债权人的权力的法律程序，以及可能有的衡平法上的法律补救方法及辩护限制时除外。
(c) (i) 甲方（德尔福中国有限责任公司）拥有公司全部股权的百分之六十（60%）；(ii) 被转让股权是经正式核准、有效发行、股款已缴足及无固定面值的股权，且购买上述被转让股权的任何及所有优先购买权已被正式放弃；及 (iii) 就被转让股权，不存在任何表决委托协议或限制表决权或股息权利或可转让性的其他合同、协议或安排。
(d) 除上海电气对购买德尔福中国有限责任公司在公司中拥有的股权具有优先购买权外（上述优先购买权已被上海电气正式放弃），不存在会产生下述权利的任何未行使的证券、权利、认购权、认股权证、期权、特权或其他协议、承诺或合约、优先购买权、契约性或其他权利：(i) 购买或以其他形式接受或获得公司的任何股本或可转换或变换为或可通过行使取得公司任何股本的任何类别的证券；或 (ii) 接受或行使任何权益或类似于公司股本持有人可享有或获得的任何权利的权利，包括分享公司股权或收益的权利，或者参与公司任何董事的选举或决定表决方式，或就该等事宜作出指示的权利。
(e) 甲方拥有有关的被转让股权的完整、有效的所有权，且该等被转让股权不带有任何留置权或任何类别或性质的其他不利权益。
4.4	乙方的保证
乙方向甲方作出如下的保证及陈述：
(a) 公司资料：乙方是一家根据奥地利法律正式组建、有效存续及资格完备的公司，具有拥有、出租及运营其财产和资产所需的公司权力及授权。
(b) 公司权力；正式授权：乙方拥有签署及交付本协议及其作为其中一方的《合资经营合同第六号修订》和《章程第六号修订》所需的公司权力和授权，并拥有履行其在本协议及上述修订项下的义务及完成本协议及上述修订中规定的交易所需的公司权力和授权。乙方及其关联公司已就签署、履行及完成本协议及《合资经营合同第六号修订》和《章程第六号修订》，通过所有必要的行动获得授权。本协议及乙方作为其中一方的《合资经营合同第六号修订》和《章程第六号修订》将在签署及交付后构成对乙方有效及有法律约束力的义务，并可根据其条款对乙方强制执行，但该等条款的强制执行受到破产、资不抵债、重组、延缓履行债务或类似法律或一般影响强制执行债权人的权力的法律程序，以及可能有的衡平法上的法律补救方法及辩护限制时除外。
在本协议中，“关联公司”就任何一方而言，指直接或间接控制该方的任何公司或其他实体，直接或间接被该方控制的任何公司或其他实体，或与该方直接或间接共同受控制的任何公司或实体。在本定义中，“控制”指拥有百分之五十（50%）以上具有选举董事或履行类似职能的人士之权力的股份或其他股权。
第五条　交割
5.1	以下列条件已得到满足或被各方放弃为前提，本协议规定的转让、出售、购买和让予应于实际可行时实现，且无论如何不得迟于下列条件得到满足或被各方放弃后的下一个营业日（下称“当地交割日”）：
1) 任何和所有必要的批准已经由所要求的中国商务部或其在当地分支机构签发；
2) 公司的《合资经营合同第六号修订》已由上海电气和乙方签署，获得甲方同意，并已获得所要求的中国商务部或其在当地分支机构的批准；
3) 公司的《章程第六号修订》已由上海电气和乙方签署，获得甲方同意，并已获得所要求的中国商务部或其在当地分支机构的批准；
4) 公司已由董事会一致通过决议，批准该股权转让交易及对公司《章程》的相应修订。
5) JCI和德尔福已签订关于JCI收购德尔福全球电池业务（“交易”）的买卖主协议（“买卖主协议”）；及
6) 本协议及买卖主协议，以及与交易有关的所有其他协议均将获得甲方和乙方的所有必要的公司批准,包括Johnson Controls, Inc.和Delphi Corporation的每一家董事会对买卖主协议及交易的批准在内，上述董事会的任何一家均可自行酌情决定拒绝给予其批准。
5.2	在当地交割完成后，甲方应向公司交付：
由乙方要求辞职的公司每名董事（上海电气委任的董事除外）作为契据正式签署的、具有约定格式的辞职函。
5.3	如果第5.1款规定的任何条件在本协议签署后三个月内，或者在各方商定的较后日期未被满足或者由各方放弃，或者有关的工商行政管理局未在上述期间签发经变更的公司营业执照并且乙方未放弃此条件(但前提是：JCI应尽其最大努力并协助上海电气，以在从所要求的中国商务部或其在当地分支机构获得有关批准证书后三十（30）天内取得经变更的营业执照。上述的努力及协助包括但不限于根据所有适用的法律或法规，于必要或有利时，签署一切有关的文据和文件，及采取一切有关的其他行动)，除非各方另有约定，否则本协议应自动终止，且任何一方均无权根据本协议针对任何他方提出任何性质的索赔（就上述期限届满前对本协议的违反引起的累积权利及/或责任提出索赔除外）。
5.4	在本协议根据第5.3款终止后，甲方和乙方应，且每一方均应促使公司（如适用），根据所有适用的法律或法规，于必要或有利时签署一切有关的文据和文件、取得一切有关的政府或其他批准，及采取一切有关的其他行动，促使被转让股权转回给甲方，使甲方取代乙方重新被承认为被转让股权的所有人, 并且甲方应向乙方退还乙方就本交易向甲方作出的所有支付款项（如有）。上海电气同意就股权转回（如需要）提供一切必要的协助，包括根据所有适用的法律或法规，于必要或有利时，签署一切有关的文据和文件，及采取一切有关的其他行动。
第六条　其他规定
6.1	本协议自所要求的中国商务部或其在当地分支机构批准之日起生效，并对本协议各方具有法律约束力。
6.2	本协议受美国密歇根州法律管辖。
6.3	争议的解决
6.3.1	甲方和乙方将首先尝试通过JCI和德尔福的高级管理层之间的真诚谈判，解决就本协议引起的任何及所有索赔或争议。如果高级管理层未能在任何一方向另一方交付书面谈判要求后三十（30）日内解决争议，任何一方（下称“要求方”）均可提出正式解决争议的书面要求（下称“通知”），并在通知中合理详细地说明争议的性质。收到通知的一方（下称“答辩方”）应于收到通知后十五（15）个营业日内，向另一方提交书面答复。通知和答复应包括：(i) 各自的立场陈述以及支持其立场的论据概要；及 (ii) 将代表该方的高级行政人员的姓名、职务以及将随同该高级行政人员出席各方会议的其他任何人员的名称、职务。在发出该书面通知后十五（15）个营业日内，各方的高级行政人员（以及通知或答复中列名的其他人员）将在各方接受的时间和地点开会，并于其后在他们合理地认为必要时开会，尝试解决争议。一方要求另一方提供资料的所有合理要求均应立即满足。根据本第6.3款进行的所有谈判均是保密的，且就举证程序法规而言，应视为和解和调解谈判。
6.3.2	如果任何争议未能在收到通知后四十五（45）日内按第6.3.1款所列的程序获得解决，则该争议应根据当时有效的美国仲裁协会的商务仲裁规则，由三名独立、公正的仲裁员进行具约束力的仲裁加以解决。各方应各自委任一名仲裁员，该等仲裁员应共同选定第三名独立、公正的仲裁员担任以该方式组成的仲裁庭的首席仲裁员。仲裁应受美国仲裁法第9U.S.C.1-16条管辖，但前提是，在任何情况下，经任何一方要求，各方均应获得盘诘证人的机会。仲裁地点应为美国伊利诺斯州芝加哥市。仲裁应以英文进行。仲裁裁决具终局性，对各方均有约束力，且对仲裁裁决作出的判决可在对作为强制执行对象的一方或对该方的财产有管辖权的任何法院登录，且可向该等法院申请对裁决和强制执行令（或二者均）作司法接受。根据本第6.3.2款产生的仲裁员费用、成本和开支应按下述方式承担：(i) 要求方按以下比例支付：要求方在提交的争议事项中未能成功主张的款项总金额（由仲裁员最终决定）与提交仲裁的争议总金额之比；及 (ii) 答辩方按以下比例支付：在提交的争议事项中要求方成功主张的款项总金额（由仲裁员最终决定）与提交仲裁的争议总金额之比，但是每一方应承担自己就该行动或程序产生的律师费用和其他开支。
6.3.3	即使有上述第6.3.1和第6.3.2款的规定，本第6.3款不适用于下列争议：就该争议各方仅寻求可在任何有合法管辖权的法院要求的禁止性济助或实际履行。
6.4	本协议以中、英两种文本签署，每种文本一式七（7）份。协议各方、上海电气和审批机关各执一份两种文本正本。两种文本应具有同等效力。两种文本在重大方面基本一致。如有冲突或任何不一致的情况，以英文文本为准。
6.5	本协议可签署一份或多份副本，且所有签署的副本应视为同一协议，并应在每一方在一份或多份副本上签字及交付给其他各方后生效。



