



德尔福中国有限责任公司

与


江森自控奥地利有限公司

之

股权转让协议


2005年6月9日





股权转让协议


本股权转让协议（本“协议”）由以下双方于2005年6月9日达成：

德尔福中国有限责任公司， 一家依据美国特拉华州法律组成和存续的有限责任公司，其注册办公地位于Corporation Trust Center, 1209 Orange Street, Wilmington, Delaware, USA，传真号码为[*]（下称“甲方”）；和 

江森自控奥地利有限公司，一家依据奥地利法律组成和存续的公司，其注册办公地位于Klostermannstrabe 4, Mandling, A-8974, Austria（下称“乙方”）。

在本协议中，甲方和乙方单称为“一方”， 合称为“双方”。  


前   言

鉴于，甲方和上海机电实业公司共同投资设立上海德尔福国际蓄电池有限公司，一家依据中国法律在上海设立的中外合资经营企业（“公司”），甲方持有该公司百分之六十的股权，上海电机持有该公司百分之四十的股权； 
 
鉴于，甲方的母公司德尔福公司与乙方的母公司签订了全球资产收购协议，由乙方母公司收购甲方母公司的全球汽车起动、照明和点火用蓄电池业务（“APA”）。

鉴于，甲方拟按照本协议的约定将其持有的公司百分之六十的股权包括所有附属的权利和利益出售和转让给乙方，乙方愿意按照本协议的约定购买前述股权。

兹此，考虑到前述事项和本协议规定的共同承诺和约定，并且自愿受其合法约束，根据适用的法律法规，双方一致同意如下：
 
1.  定义和解释

1.1  定义  

在本协议中，除非上下文另有要求以及本协议中另有定义，下列词语应分别具有如下涵义：

 （i） “审批机关” 指中国商务部或其地方分支机构，该等机构是法律指定的批准设立外商投资企业并就公司设立及其任何和全部变更签发批准证书的中国政府机关。

（ii） “章程” 指公司当时有效的章程及其修订案。  

（iii） “营业日” 指中国的银行通常对外营业的一天。

（iv） “合资合同”指[*]和[*]中国于[*]年[*]月[*] 签订的合资合同。  
（v）  “工商行政管理局” 指国家工商行政管理总局或其地方分支机构，该工商行政管理局是法律规定的注册公司和向公司颁发营业执照，及公司在其后的任何和所有变更并向公司颁发营业执照的中国政府部门。

1.2  解释 
在解释本协议时：

（i）单数形式应包括复数形式，反之亦然；表示性别的词语应包括所有性别；
（ii）当提及某个人时，应包括法人以及非法人组织；
（iii）条、款、段和条款标题仅为查阅方便而设，不应影响本协议的解释；
（iv）当提及条时，是指本协议中相应的条； 
（v）除非上下文另有规定，当提及任何国内的、地方的或国外的法令或法律时，应视为亦包括所有据其颁布的法规和规章； 
（vi）“包括”一词应指包括但不限于；以及
（vii）当提及本协议之一方时也包括该方被许可的（直接的或其他）继承人或受让人。

2.  股权出售和转让

按照本协议的约定，甲方在此同意向乙方出售、转让和让予，并且乙方同意购买和接受，甲方目前持有的公司百分之六十的股权，该等股权不存在任何质押或其他权利障碍。

前述股权权益和所有产生的权利和利益（包括对公司的未分配利润的权利）以及截至本协议完成之日的所有附属权利和利益统称为“权益”。 

3.  购买价格

3.1 购买价格

作为本协议项下甲方向乙方出售和转让权益的对价，乙方同意以现金方式向甲方支付37,200,000.00美元（“购买价格”）。双方同意，除购买价款之外，甲方无权主张任何由公司持有的但未向公司股东分配的收益或股息。

3.2 购买价格的支付

在本协议规定的权益转让被审批机关批准且公司被授予新的批准证书后四（4）个营业日内，乙方应将全部的购买价格支付至甲方指定的银行帐号。

尽管以上有相反规定，双方同意，如果本协议递交批准机关发生于以下日期之前（以在后日期为准）（i）APA下的交割后十二（12）个月期限结束之前，或（ii）全部和任何买方首次主张（如APA中定义）根据APA第10.6条规定得以和解解决或和/被全部和任何裁定的赔偿额（如APA中定义）由乙方根据APA第10.6条规定全部付清之前，甲方主张和强执执行购买价格的权利应受制于双方就合资合同第5.4.1(1)款中定义为受限制转股资金的部分购买价格所同意的限制性规定，此外还受制于APA中第10.6条的规定。

4.  批准和登记

4.1  批准和登记  
 
在本协议签署后十（10）个营业日内（但下文第（ii）项除外），甲方和乙方应立即且在任何情况下，办理或安排办理使本协议规定的权益转让生效并完备所要求的所有必要的申请，包括：

（i）	在每一方签署本协议后应立即将本协议、合资合同、经修改的公司章程以及法律或审批机关要求的其他文件提交给审批机关审查和批准；和

（ii）	在获取第（i）项的批准后三十（30）日内，为本协议项下的权益转让进行登记之目的，与公司合作将权益变更提交工商行政管理局登记备案。 

4.2  审批机关所要求的修订
 
在本协议签署后，若审批机关要求对本协议的条款进行任何修改，双方应立即商讨决定是否按要求进行修改；若双方同意进行修改，则应签署本协议之修正案。未经双方一致同意，任何该等修改均应无效。

5.  税收

每一方应负责缴纳中国任何政府部门可能向其收取的与本协议下规定的任何交易或文件有关的任何税款、登记备案费用、变更登记备案费用或其他收费。

6.  陈述和保证

甲方和公司向另一方陈述和保证如下：

（i） 	组建	  其依据中国法律合法成立并有效存续且信誉良好。

(ii)  权力	  其拥有签署本协议及本协议中提及的其作为一方的其他任何文件，和履行本协议和该等其他文件项下义务的全部权力和授权。本协议和该等其他文件构成对其有效的且有法律约束力的义务，并可根据本协议和该等其他文件的条款和条件对其强制执行，但本协议或该等其他文件所设定的权利和救济的执行可能受到破产、重组、延期偿付、无力清偿和影响债权人的权利和救济的类似的一般适用的法律以及一般衡平原则的影响。

（iii） 同意	  除非本协议另有规定，其已经获得与签署本协议和履行其在本协议项下的义务有关的所有法律或其他方面所要求的必要的同意、许可和批准。

（iv） 不违反法律	 其签署本协议和履行其在本协议项下的义务将不会（a）对其受之管辖的任何法律、宪法、成文法、法规、规章、禁令、判决、命令、法令、裁定、指控或任何政府、政府机关或法院的其他限制，或其章程或规章制度的其他规定构成违反，形成冲突，或超越上述各种规定的限制；或（b）对其作为一方的或受之约束的，或其任何财产受之制约的任何协议、合同、租约、许可、文书或其他安排形成冲突，构成违约，懈怠履行，导致加速履约，或造成其中任何一方有权加速履约、终止、修改或撤销、或要求获得任何通知。

(v) 诉讼	 其未参与任何与本协议的签署或本协议项下义务的履行有关的诉讼、行政或仲裁程序。

(vi) 无力清偿	  就其或其全部或任何部分的资产或其经营业务而言，没有指定破产接管人或行政接管人。与之相关，也未召集任何会议、通过任何决议、提出任何申请或做出任何命令来处理其解散事宜。其没有停止或中止偿还其债务，也没有变得无力偿还其债务或因其他原因导致无力清偿。

(vii) 无授权	  其未授予任何仍然有效的且可能以任何方式影响其在本协议项下之义务的授权或类似权力。

7.  生效日期和终止

7.1  生效日期

经双方签字后，本协议应自审批机关就本协议所规定的交易签发新的批准证书时开始生效。

7.2  终止

如果任何一方实质性违反第6条规定的陈述和保证条款，或任何一方违反其在本协议项下的义务（“违约方”），在不影响另一方（“非违约方”）行使其他权利和救济的前提下，非违约方可以立即终止本协议而不必向违约方承担任何责任，并不影响非违约方因违约方的违约而依法享有的权利。

7.3  共同同意 

双方可在任何时间以共同书面同意的形式终止本协议。

8.  补偿 

任何一方在此同意并承诺补偿另一方并使另一方免受其由于、产生于或关系到该方违反本协议项下的任何陈述、保证、协议或承诺而遭受的任何和所有的索偿、责任、义务、损害、亏欠、判决、起诉、诉讼、法律程序、仲裁、评估、损失、成本、赔偿金、费用。
 
9.  保密 

9.1 每一方向另一方承诺，其应确保对其收到的与本协议或本协议规定之交易有关的、且涉及另一方或另一方的关联方（若适合）或公司的所有信息（“保密信息”）均得以保密，除非获得另一方的同意，其不得将该等信息披露给任何第三方，但不得阻止在下列范围内披露或使用任何该等信息，
	
(1) 对另一方不负有保密或不披露义务的一方已经获得或拥有的保密信息；
(2) 为获得有关政府的准许或许可、或有关法院做出的不可上诉的终局判决、裁决或裁定，而被有关法律的强制性条款、任何监管机构或公认的证券交易所所要求披露或使用的保密信息；

(3) 一方从合法拥有并合法披露保密信息的第三方合法获得的该等保密信息；

(4) 在另一方未违反本协议第9.1条的情况下，在披露之前进入公众领域的保密信息；

9.2 但本条任何内容不得阻止任何一方向其代理人和代表披露任何该等信息，只要该等披露是为了其正常活动的正常运作，并基于需要了解的基础所作，而且该等代理人和代表亦应受到类似的保密规定的约束。任何一方应仅为权益转让之评估的目的而使用其获得的与本协议或本协议所规定之交易有关的保密信息，且不得将保密信息用于其他任何目的。

9.3	依照先前的任何协议已由一方作为保密信息提供给另一方的任何信息应继续受到关于披露和使用的限制性承诺的约束。

10.  争议解决、律师费用

10.1	双方同意尽一切合理的努力通过友好的方式解决双方之间的与本协议有关的或因本协议而引起的任何争议或争论，且在双方已经善意地尝试以上述方式解决该等争议或争论前不得诉诸于法律行动。

10.2	若上述解决方法被证明为不可行，任何因本协议或其违约、终止而引起的或与之有关的任何纠纷或权利主张均应在中国国际经济贸易仲裁委员会（“CIETAC”）根据CIETAC届时有效的规则由三(3)名仲裁员在中国北京仲裁解决。合同双方应各指定一名仲裁员。首席仲裁员应由开始指定的两名仲裁员推选，如果推选无果，CIETAC可以代为指定，但在上述两种情况下首席仲裁员应具备中立国的国籍。仲裁决定应是终局的，对双方具有约束力。仲裁员做出的仲裁裁决可由任何国家的具有适格管辖权的任何法院做出判决，或向该等法院申请司法接受或执行令，视该等管辖地法律规定或许可而定。 

11.  管辖法律

本协议的签署、效力、解释和履行应受中国法律管辖，但是可能导致适用其它任何法律管辖的任何法律选择或冲突法条款或规则均不适用。

12.  通知

本协议项下发出或作出的任何通知、要求或其它函件应为书面形式并按照本协议首页规定的相关方的地址或传真号码（或一方依照本协议之规定通知另一方的其他该等地址或传真号码）送达或发送给该相关方。

按照上述要求向相关方递送的任何通知、要求或其它函件（a）以信件的方式发送时，在寄出之日后第五（5）个营业日视为已经送达；（b）以传真的方式发送时，在发出之时视为已经送达。 
 
13.  转让

未经另一方事前书面同意，任何一方不得转让本协议。

14.  弃权

任何一方未能或延迟行使本协议项下的任何权利或救济不得被解释为或视为放弃该等权利或救济，任何单独或部分地行使任何权利或救济亦不排除进一步行使该等权利或救济。

15.  完整协议

本协议及其附件构成双方之间关于本协议拟进行之交易的完整协议，并取代双方先前关于该等交易的所有协议。

16. 可分割性

若本协议或任何与本协议有关而签署的文件中的任何一条或多个条款依照任何适用的法律被认定在任何方面无效、非法或不可强制执行。

（i）	本协议或上述文件的其余条款的效力、合法性和强制执行性不应在任何方面因此而受到影响或损害，且仍具有全部效力；以及

（ii）	双方应立即用有效、合法和可强制执行的且能最接近地表达无效、非法或不可强制执行的条款或规定之意图的条款或规定取代该等无效、非法或不可强制执行的条款。

17. 成本和费用

除非本协议另有规定，每一方应各自支付其与准备、签署和履行本协议有关的成本和费用。 

18. 语言和文本

本协议以中英文签署，一式三份，两种文本具有同等法律效力。


兹证，本协议双方已促使其合法授权代表于文首所示日期签署本协议。


 

德尔福中国有限责任公司
（盖章）


（签字）
授权代表：	
职务： 	





 


江森自控奥地利有限公司

（盖章）


（签字）
                                      授权代表：	
                                      职务：	 				






1




