

泰国那谷娜有限公司


作为转让方


与


新加坡悦榕控股公司


作为受让方

关于

转让


丽江悦榕酒店有限公司


中20.96%股权


之


股权转让协议
股权转让协议

目录

条款	页码

序言		1
第一条	定义	1
第二条	股权转让	2
第三条	转让方的陈述和保证	2
第四条	受让方的陈述和保证	3
第五条	相关合同的安排	3
第六条	批准和注册	4
第七条	赔偿；继续有效；终止	5
第八条	适用法律	5
第九条	争议的解决	5
第十条	保密、非损害的使用信息	6
第十一条	其他条款	7
签署页		9

股权转让协议


     本转让丽江悦榕酒店有限公司中20.96%股权之协议（本“协议”）由以下双方于2007年10月10日（“签署日”）签署：

(1)	泰国那谷娜有限公司，一家根据泰国法律成立并存续的公司，注册地址为：6th floor of Thai Wah Tower 1, No. 21/12A, 21/13 South Sathorn Road, Tungmahamek Sub-district, Sathorn District, Bangkok 10120, Thailand（“转让方”）与

(2)	新加坡悦榕控股公司，一家根据新加坡法律成立并存续的公司，注册地址为：211 Upper Bukit Timah Road, Singapore 588182（“受让方”）。

     转让方与受让方分别称为“一方”，合称为“双方”。


序言

1. 鉴于，转让方与受让方共同设立了一家外商独资企业—丽江悦榕酒店有限公司（“公司”），并于2003年9月5日获发营业执照（编号：企独滇总字第001433号），公司注册资本为14,900,000,美元，已全部缴付完毕，其中转让方及受让方持有的股权比例分别为70%以及30%；及

2. 鉴于，(1) 转让方意图将其在公司20.96%的股权，即相当于对注册资本中3,122,410美元的出资所代表的权益（“转让方股权”）转让给受让方，受让方愿意受让该等股权；(2) 作为相关股权转让的结果，转让方将持有公司49.04%的股权，即相当于对注册资本中7,307,590美元的出资所代表的权益，受让方将持有公司50.96%的股权，即相当于对注册资本中7,592,410美元的出资所代表的权益；(3) 双方意图就受让转让方股权修改公司章程。


     兹此，双方协议如下：


第一条	定义

     除非本协议文义另有规定，下列词语应具有如下含义：

1.1 “审批机关”指负责根据有关的中国法律审查和批准本协议及变更的合资合同与公司章程，并批准公司的股权变更的中国有关的政府机关。

1.2 “登记管理机关”指对公司有登记权限的任何主管的中国工商行政管理机关。

1.3 “中国”指中华人民共和国。

1.4 “中国法律”指中国官方公布并可为公众获得的法律、法规和法令，但是就本协议而言，不包括香港、澳门和台湾的法律、法规和法令。

1.5 “原章程”指双方为公司于2003年7月15日制订的原章程，包括对其不时之任何修订。

1.6 “章程”指转让方与受让方之间修订并重新制订并与本协议一同呈递于审批机关的章程。

1.7 “美元”指美利坚合众国的法定货币。


第二条	股权转让

2.1 拟议的股权转让的标的

根据本协议规定的条款和条件，转让方将其持有的公司20.96%的股权转让给受让方（“拟议的股权转让”），受让方愿意受让该20.96%的股权。

2.2 转让价格及支付

在本协议条款和条件之规定下，受让方向转让方支付股权转让价格总计为2,857,005.15美元，该价格将由受让方在注册（如下文第6.4条中的定义）完成后向转让方支付。

2.3 费用及开支

本协议任何一方为洽谈和拟定本协议及本协议所计议的任何其它有关协议，以及为履行和遵守其应履行或遵守的所有协议及本协议和上述其它协议规定的条件而产生的所有费用和开支，包括聘用任何顾问和/或会计师的费用、开支和支出，除非在本协议中另有规定，均应由该方自行支付。


第三条	转让方的陈述和保证

转让方分别和共同向受让方作下列陈述和保证，而且应被视为于本协议生效之日重复并再次作出下列陈述和保证：

3.1 法律上的、有效和有约束力的义务

转让方：(a) 是转让方股权的合法所有者；(b) 是在泰国合法组建并有效存续的独立实体，具有完全的权利和权力根据其成立证书、章程或类似的组织文件经营其业务；(c) 拥有完全的公司权力订立本协议并履行其在本协议项下的义务；(d) 保证本协议如经审批机关批准，其规定应构成对转让方的有效和有约束力的法律上的义务；并且(e) 根据其章程已从其董事和股东会获得所有必要的同意和批准。

3.2 无冲突

转让方签署、提交和履行本协议及其他有关协议均不会违反 (a) 转让方自己的章程或组织文件或规章，(b) 适用于其的任何法律，或 (c) 转让方作为一方的任何合同的任何规定。

3.3 公司义务

转让方应促使公司承认、同意并履行公司在本协议项下将承担的义务。


第四条	受让方的陈述和保证

受让方作下列陈述和保证，而且应被视为于本协议生效之日重复并再次作出下列陈述和保证：

4.1 法律上的、有效和有约束力的义务

受让方：(a) 是根据新加坡法律注册成立并有效存续的独立实体，具有完全的权力和权利根据其成立证书、章程或类似的组织文件经营其业务；(b) 拥有完全的公司权力和权限订立本协议并履行其在本协议项下的义务；(c) 保证本协议如经审批机关批准，其规定应构成对转让方的有效和有约束力的法律上的义务；并且(d) 根据其章程已从其董事和股东会获得所有必要的同意和批准。

4.2 无冲突

受让方签署、提交和履行本协议及任何有关协议均不会违反下列任何一项之规定，亦不构成对下列任何一项之违约或违反：(a) 受让方公司章程或其它组织文件，(b) 规制受让方的任何法律，或 (c) 受让方作为一方的任何合同。


第五条	相关合同的安排

5.1 原章程

为避免疑问，双方同意，原章程应根据本协议规定修订。

5.2 章程

在本协议条款和条件之约束下，双方同意按照本协议条款修订或重新制订公司的原章程（修订或重新制作的章程被称为“章程”）并同意遵守其中的条款。


第六条	批准和注册

6.1 申报日

于申报日（如下文定义），转让方应当提交，并应促使公司（如有必要）将本协议、章程以及审批机关要求的任何其它文件一并报送审批机关审批。“申报日”是指下列各项条件均得到满足之日：

(1) 由本协议双方的授权代表正式签署本协议；

(2) 本协议已根据转让方与受让方的章程和/或其他组织文件的条款获有效批准，而且在本协议上签字的双方代表已获充分授权；

(3) 公司董事会已通过有效的决议批准本协议的条款和本协议所拟议的股权转让；以及

(4) 转让方、受让方和/或公司已经将拟议的股权转让，连同其他被合理认为审批机关批准所需的文件提交给审批机关审批。

6.2 批准

“批准”指审批机关给予本协议、拟议的股权转让在形式和内容上均为每一方接受的最终批准。

6.3 生效

本协议在获批准之日起生效。

在转让方收到批准后的三（3）个营业日内，转让方应将批准文件以传真方式通知受让方。如审批机关要求对本协议的条款作任何修改，双方应立即进行协商决定是否进行所要求的修改，如决定作出修改，应尽快签署本协议的修订本，并向审批机关重新提交该等经修改或修订的文本。未经双方一致同意，任何该等修改均为无效。

6.4 注册登记

“注册”指在取得6.2条定义的批准后，本协议、拟议的股权转让和章程在登记管理机关的形式和内容上均为每一方合理接受的注册登记。

6.5 其他手续

为本协议之目的，双方应互相合作并尽其最大努力以获得审批机构对本协议计议的交易的批准和对完成本协议拟议的股权转让必需的任何其它政府机构的登记、备案和申请、要求和通知。在获取政府批准的过程中，本协议每一方应应他方合理要求与其有效合作。


第七条	赔偿；继续有效；终止

7.1 赔偿

(1) 根据本协议第7.1(2)条的规定，每一方应对他方负责并赔偿其遭受的因该方违背其在本协议或按本协议提交的任何证明书项下的任何陈述、保证或承诺而发生的任何和所有直接的损失、责任、索偿、损害或开支，包括但不限于合理的律师费；

(2) 双方同意第7.1条的赔偿条款应是任何一方遭受的因他方违背其在本协议或按本协议提交的任何证明项下的任何陈述、保证或承诺而发生的任何和所有直接的损失、责任、索偿、损害或开支（包括但不限于合理的律师费）的唯一补救。任何一方不就任何间接的或惩罚性的损害赔偿向他方负责；

(3) 如果本协议中的任何声明或保证是错误的或者虚假的，违反方应负责并赔偿任何如果违反方的声明和保证是真实、正确的则不会产生的损害、损失、费用或其他不利影响。

7.2 继续有效

在本协议中所作的陈述和保证应在本协议签署日之后的十二（12）个月内继续有效。若本协议被终止，本协议第7、8、9及10条的规定应继续有效。

7.3 终止

如批准之日于申报日后九十（90）日内仍未发生，则任一方有权终止本协议；只要提出终止时，任一方在本协议被终止时未违反本协议，则本协议应不再有任何强制力和效力。尽管存在所述终止本协议的权利，本协议双方仍应在终止之前诚信地进行协商，以商讨继续履行本协议的可能性及相应措施。


第八条	适用法律

本协议的制订、效力、解释、执行、修订和终止以及本协议项下的争议的解决均应受中国法律管辖。


第九条	争议的解决

9.1 总则

(1) 由本协议或本协议的解释、违约、终止或效力引起的或与本协议或本协议的解释、违约、终止和效力有关的任何争议、纠纷、索偿（一项“争议”）均应通过友好协商方式加以解决。该等协商应在一方向另一方提交一份要求协商的书面通知后立即开始，如在该通知提交之日后三十（30）日内争议仍未能得以解决，争议应在任何一方的要求下依照下一项的规定提交中国国际经济贸易仲裁委员会（“贸仲”） 上海分会，在上海进行仲裁。该仲裁委员会的裁决应被接受为终局的，对双方均具有约束力。本协议双方放弃诉诸其它任何司法或仲裁机构的权利。仲裁的开支和费用应由败诉方支付或者按照仲裁庭的裁决支付。

(2) 双方同意争议应提交贸仲仲裁最终解决，而仲裁应根据在上述仲裁开始时有效的贸仲仲裁规则或其修订进行，该等规则与修订应被视为参照，并入本条。

(3) 仲裁委员会将由三（3）名仲裁员组成。在提出或收到仲裁要求后三十（30）日内，转让方应指定一名仲裁员，受让方应指定一名仲裁员，第三名仲裁员由另外两（2）名仲裁员在第二名仲裁员委任后十四（14）天内委任。如果在本条规定的时间内均未指定任何仲裁员，将由贸仲主任指定仲裁员。仲裁员应能流利地使用英语，仲裁用英语进行。

9.2 禁止令救济/财产保全

如可能的话，在仲裁员作出最终决定或裁决之前，任何一方均有权向有管辖权的法院申请先期的禁止令救济和/或财产保全。

9.3 继续履行

在一项争议解决期间，除有争议的事项外，本协议双方应在所有其它方面继续其对本协议的履行。


第十条	保密、非损害的使用信息

10.1 保密

双方同意对交易的全部细节保密。除非法律、法规或有管辖权的政府机构、行政机构或证券交易所另有规定和要求，否则不得直接或间接向任何第三方披露任何与本交易有关的信息（为了本股权转让而向双方的专业顾问或律师之披露，以及向双方的母公司、其关联公司及它们的投资者之披露不在此限）。双方进一步同意，与交易有关的任何信息发布及新闻公告稿均应事先提交给其他方，并应采纳其他方建议的修改，如果该等建议与法律、法规或有管辖权的政府机构、行政机构或证券交易所的规定要求不相抵触。双方同意，本条项下的保密义务应自签署日起一年内对双方具有约束力。


第十一条	其他条款

11.1 文字及副本

本协议以中文和英文文本书写，每种文本一式六（6）份。两种语言的文本具有同等效力。每一方均应保留两种文本各一（1）份，呈送审批机关两种文本各一（1）份，其余文本应由公司保留，按需要处置。中、英文本具有相同的效力。

11.2 通知

根据本协议须由任何一方或公司发出的通知或其它通讯应用英文或中文书写，并用信函或传真发至另一方的下列地址，或另一方不时通过通知将该等变更通知另一方。如任何一方改变地址，其应及时有效通知另一方该等通知。通知被视为有效送达的日期应按如下方式确定：

(1) 由专人提交的通知，在专人提交的当日即视为有效送达；

(2) 用信函发出的通知在送交国际公认的快递服务公司后的第三天即视为有效送达；及

(3) 用电传或传真发送的通知，在该文件上注明的发送之日以后第一个营业日，即视为有效送达。

转让方：		泰国那谷娜有限公司
收件人：常务董事
地址：6th floor of Thai Wah Tower 1, No. 21/12A, 21/13 South Sathorn Road, Tungmahamek Sub-district, Sathorn District, Bangkok 10120, Thailand
电话：662 677 4455
传真：662 285 0733



受让方：		新加坡悦榕控股有限公司
收件人：Ariel P. Vera先生
地址：211 Upper Bukit Timah Road, Singapore 588182
电话：65 68495888
传真：65 64620186


11.3 全部协议

本协议构成本协议双方就本协议标的达成的完整且唯一的协议，并取代双方关于本协议标的以前的所有口头的或书面的意向书、协议、合同、谅解和通讯。

11.4 无默视弃权

一方在特定情况下放弃其追究另一方违反本协议的行为的权利，不应被视为其在其它情况下亦放弃追究另一方违反本协议的类似行为的权利。

11.5 可分割性

如根据任何法律本协议的任何部分在任何方面成为无效、不合法或无强制执行力，本协议其余条款的有效性、合法性和可强制执行力在任何方面均不受影响或损害。

11.6 不可转让

未经其他方事先书面同意，任何一方不得转让本协议，亦不得转让本协议中的任何权利或义务。

11.7 修改

本协议仅经本协议双方签署书面文件方可修改。

11.8 进一步保证

本协议任何一方特此同意，在任何其他方提出要求后的合理时间内，其将订立、签署使本协议生效所需或所希望的所有文件，采取或者促使他人采取使本协议生效所需或所希望的所有行动。


[本页以下无正文]


签署页

    兹见证，本协议双方均已促使经其正式授权的人员于首页书明之日期签署本协议。


转让方：

泰国那谷娜有限公司

授权代表签字：____________________
姓名：Michael R. Ayling先生和Sirivan Skulkerevathana女士
职务：董事
公章：



受让方：

新加坡悦榕控股有限公司

授权代表签字：____________________
姓名：Ariel P. Vera先生
职务：集团常务董事
公章：




9

