
北京纤友社生物科技有限公司

与

北京熹默网络科技有限公司

关于
北京华夏久品科技发展有限公司
之




股权转让及出资义务转让协议

2016年6月19日



    本协议(以下简称“协议”) 由以下双方于2016年2月28日在北京签订：

    

北京纤友社生物科技有限公司（以下简称“甲方”），一家依照中国法律组建并存续的企业法人，其地址位于北京市海淀区中关村大街1号；

北京熹默网络科技有限公司（以下简称“乙方”），一家依照中国法律组建和存续的公司法人，其地址位于北京市朝阳区酒仙桥路1号。



    (在本协议中，甲方、乙方合称“双方”, 单称“一方”或“甲方”或“乙方”)

   鉴于：

甲方、乙方已根据中国法律共同投资成立了一家中外合资经营企业，即北京华夏久品科技发展有限公司（以下简称“公司”）；

1、 公司设立时的注册资本为1000万美元，双方各出资500万美元，各占公司全部股权之百分之五十；

2、 根据经北京市人民政府（以下简称“审批机关”）批准的公司的合资合同及其修正案（以下简称“合资合同”）和公司章程及其修正案（以下简称“章程”），双方同意将公司的注册资本由1000万美元通过转增未分配利润以及现金出资的方式增加至1200万美元（以下简称“增资”）。增资后，甲方和乙方将各出资600万美元，仍占公司全部股权之百分之五十；

3、 截至本协议签订之日，通过转增未分配利润的方式完成的总计200万美元的增资的验资报告尚未作出，双方各有100万美元的出资义务未履行； 并且
4、 甲方向公司委派的3名董事在未获得公司董事会一致同意的情况下，代表公司并且以公司名义签署了一系列担保合同（详见本协议附录1），担保贷款的本金总计人民币1000万元（以下简称“担保责任”）。

	因此，根据中国的有关法律法规，经友好协商，双方达成如下协议：
    

第一条	股权的转让与受让

    以本协议规定的条款和条件为前提，依据中国法律，甲方同意出售并且乙方同意购买甲方在公司所拥有的股权（由已完成的500万美元的出资以及尚未验资的100万美元出资所组成）及随附的所有权利和利益（以下简称“股权”）。


第二条	受让价格

	股权受让价格为人民币4000万元（以下简称“受让价格”）。该受让价格应构成乙方为股权转让应向甲方支付的全部对价，包括购买甲方在公司的全部股权及在本协议第八条规定的股权转让完成前甲方在公司所拥有的所有其它权益。双方进一步同意并确认，自本协议签署之日起至本协议第八条规定的股权转让完成前，甲乙双方将不得从公司分得任何利润。



第三条	受让价格的付款

3.1 受让价格将由乙方向甲方按如下方式支付：

3.1.1 双方同意乙方将向北京银行（以下简称“商业银行”）和北京信用社（以下简称“信用社”）归还甲方和北京王武有限公司所借的且由公司担保的全部贷款本金（总计人民币1500万元），该等归还构成了受让价格的一部分（以下简称“受让价格A”）。双方同意，受让价格A应根据如下方式进行支付：

(1)	在本协议签署之后的十五个工作日内，甲方应促成如本协议附件1A和1B所示的其他相关方与甲方及乙方和公司签署一份如本协议附件1A和1B所示的提前清偿协议（以下统称“甲方提前清偿协议”）；

(2)	在本协议签署之后的十五个工作日内，甲方应促成本协议附件1C所示的其他相关方与甲方及乙方签订一份如附件1C所示的提前清偿协议（以下简称“[*提前清偿协议”）；

(3)	在本协议下的股权转让及出资义务转让根据本协议第七条的规定报审批机关批准并自获得其批准之日起三十天内，乙方将选定一日（以下简称“支付日”）将受让价格A中的人民币1500万根据甲方提前清偿协议直接支付给商业银行及信用社以偿还甲方所欠的全部贷款本金人民币1500万元，乙方应在支付日前的三天向甲方发出通知，将支付日告知甲方，甲方应在支付日当日将所欠商业银行及信用社的全部利息向商业银行及信用社结清；甲方同意，乙方可在支付日将受让价格A中的人民币1500万根据提前清偿协议直接支付给信用社以偿还甲方所欠的全部贷款本金人民币1500万，乙方应在支付日前三天向甲方发出通知，将支付日告知甲方，甲方或甲方促成[*]应在支付日当日将所欠信用社的全部利息向信用社结清。

一旦乙方按照上述规定将受让价格A直接支付给商业银行和信用社，即视为乙方完成了对受让价格A的支付。在受让价格A支付给商业银行和信用社的同时，甲方应立即向乙方出具一份如附录2所示的确认收到受让价格A的确认函。

3.1.2 就受让价格中的剩余部分（即人民币500万元）（以下简称“受让价格B”），在本协议签署后的十五个工作日内，甲方应与公司及乙方签订一份如本协议附件2所示的反担保协议。根据该协议，甲方有义务促使一家乙方所认可的银行（“银行”）在前述期限内与其签订一份出具保函协议书（以下简称“保函协议书”）。甲方同意，乙方可在支付日直接将受让价格B汇给该银行，在收到受让价格B时，甲方应促成该银行立即向公司提供一份与附件2反担保协议内容相一致且被乙方及公司所接受的不可撤销保函。前述之乙方将受让价格B存入甲方在银行的帐户的行为完成之时，即视为乙方已完成了对受让价格B的支付。在银行收到受让价格B时，甲方应立即向乙方出具一份如附录3所示的确认收到受让价格B的确认函。只有当公司的全部担保责任解除后，该保函方能被撤销。

3.2 双方同意，甲方有义务于支付日当日将为向有关政府部门办理本协议下有关股权及出资义务转让登记所需要的所有文件（“文件”）交由乙方保管，只有当经乙方查验证明前述文件之后，乙方方有义务进行前述3.1条项下规定的支付。待乙方办理完毕前述3.1下的支付之后，甲方应立即将文件交给乙方。如甲方所提供的文件经有关政府部门认定不足以令乙方或公司向有关政府部门办理本协议下有关股权转让及出资义务转让的所有登记及手续，甲方应立即补齐所有相关手续，否则，除乙方根据本协议及相关法律规定行使权利外，甲方应立即将本协议3.1款项下乙方支付的所有受让价格归还乙方或乙方指定的其他受款方。

3.3 若自本协议签署之日起如公司已承担了任何担保责任，则乙方有权从受让价格中扣除该等担保责任所对应的款项，并视为乙方已向甲方支付了相当于该款项的受让价格。

3.4 甲方同意按本协议规定负责清偿甲方和公司所欠商业银行和信用社的贷款所产生的全部利息及其他相关费用，或促成公司根据本协议规定清偿信用社的全部利息及其他相关费用，乙方对此不承担任何责任。就前述所提及之利息的归还，甲方应负责向乙方提供为乙方所接受的相关的缴付证明。

3.5 双方在此确认本协议第三条下的受让价格构成了乙方就本协议下被转让的股权和出资义务的全部和完全的对价。

3.6 双方在此确认，本协议第三条内甲方和北京王武有限公司所欠商业银行及信用社的贷款仅限于特指由公司所担保的贷款。

3.7 甲方、乙方应按照规定各自交纳中国政府征收有关股权转让的印花税。


第四条	声明与保证


4.1 为本协议之目的，甲方在此向乙方声明及保证如下：

(1) 甲方为根据中国法律合法成立并有效存续的法律实体；

(2) 甲方合法拥有股权且甲方的股权之上不存在并且在股权转让完成前将不会设置任何担保、请求、抵押、判决及任何第三方权利；

(3) 除了担保责任，公司无需承担任何其他担保责任；

(4) 为签署和履行本协议之目的，甲方应获得所有有权机构必要的批准和授权。在前述批准和授权的基础上，甲方应拥有完全的权力、权利和授权签订及履行本协议； 

(5) 本协议中规定的甲方的义务构成对甲方的合法及具有约束力的义务。甲方签署及履行本协议不违反任何中国法律或甲方的公司组织文件或甲方与任何第三方签订的任何合同；

(6) 为进行本协议项下转让，甲方已采取所有必要的甲方公司行动（甲方股东会决议见附录4），并已取得根据中国法律规定股权转让完成之前必需的所有同意及批准；

(7) 甲方和其向公司委派的董事没有从事任何可能对股权的所有权或股权的正当转让产生消极影响或已经或将使公司或乙方承担任何责任的行为；

(8) 甲方未破产或无力偿还债务，也没有任何可请求甲方清算或解散的事由存在；

(9) 不存在任何针对甲方股权或限制其转让的判决、法庭命令、仲裁裁决或行政决定；

(10) 甲方应签署并向公司交付其向公司委派的董事的免职文件；

(11) 应乙方的合理要求，甲方应披露并促使其委派的公司董事披露与公司有关的、直接或间接影响公司的或涉及公司或其利益的全部信息；

(12) 甲方应促成其委派的公司董事及时参加公司董事会会议并形成书面的公司董事会决议或未经召开董事会会议而直接签署书面的公司董事会决议，以批准股权转让（公司董事会决议见附录5）；

(13) 甲方及其向公司委派的董事将不得直接或间接，以任何身份，在转让完成后，从事或继续在公司进行或将进行销售、许可或分销（无论系直接或间接）的地域市场内从事同公司实质相同和/或竞争的业务；

(14) 甲方及其向公司委派的董事将不得直接或间接，以任何身份，在转让完成后，代表其自身或其他方，从事或协助引诱公司的客户或交易关系；

(15) 甲方及其向公司委派的董事将不得直接或间接，以任何身份，在转让完成后，代表其自身或其他方，雇佣任何公司的员工（或任何在转让完成前系公司员工的任何个人），或引诱或鼓动、或促使其他人去引诱或鼓动任何公司的员工（或任何在转让完成前系公司员工的任何个人），但本4.1(15)内所提及的员工不包括[*]及[*]两人；

(16) 在本协议签署后直至转让完成期间，甲方将禁止其向公司委派的董事提出或者对任何可能不利地影响公司的决议投赞成票，包括但不限于向第三方提供担保、承担任何种类的债务或对任何董事、管理人员或员工的薪酬体制进行调整；和

(17) 除了担保责任外，公司不承担任何未披露给乙方的其他责任或义务。
    


4.2 为本协议之目的，乙方在此向甲方声明及保证如下：

(1) 乙方为根据中国法律合法成立并有效存续的法律实体；

(2) 乙方拥有完全的权力、权利和授权签订及履行本协议；

(3) 本协议中规定的乙方的义务构成对乙方的合法及具有约束力的义务。

(4) 乙方签署及履行本协议不违反中国法律及乙方的公司组织文件或乙方与任何第三方签订的任何合同；

(5) 为进行本协议项下的受让，乙方已采取所有必要的乙方公司行动（乙方的董事会决议见附录6），并已取得根据中国法律规定必需的所有同意及批准；及

(6) 乙方应促成其委派的公司董事及时参加公司董事会会议并形成书面的公司董事会决议或未经召开董事会会议而直接签署书面的公司董事会决议，以批准股权转让。

第五条 补偿

    甲方应补偿并且使公司和乙方免于受到任何和全部因(1)甲方违反合资合同和/或章程的任何条款；(2)甲方委派的董事违反合资合同和/或章程的任何条款；或(3)因甲方或任何其所委派的董事的作为或者不作为而产生的任何第三方所主张的控告、成本或要求，而产生的或与之有关的诉讼、主张、责任、支出、损害赔偿金和公司或乙方所遭受的其他任何种类和性质的支出和损害，前述规定不得同任何国家法律法规相冲突，如有应依照相关法律法规办理。


第六条	股权转让

6.1 双方同意，公司应负责将经合法签署的本协议及其附录和附件以及其他必要的相关文件提交审批机构批准，并办理为完成本协议项下之股权转让而根据中国法律法规必须办理的其他相关事宜。

6.2 双方同意，自本协议签署之日起，双方将尽最大努力尽快向公司或相关政府部门提供审批及变更登记所需之一切文件，以便尽早完成股权转让。

6.3 双方充分理解，本股权转让完成后，双方签订的合资合同即行终止，公司将成为由乙方独家投资并拥有的外商独资企业。乙方将相应地修改章程。转让完成后，公司将遵守修改后的章程。

6.4 尽管有上述6.3款的规定，双方中的任何一方向任何其他一方所提出的与转让完成前的章程和/或合资合同有关或基于其的主张并不因合资合同的终止和章程的修改而受到任何影响。
    

第七条	报批条件

7.1 本协议项下之股权转让及出资义务的转让及其相关文件只有在下列条件成就时方可报审批机关审批（下称“报批条件”）：

(1) 本协议已经双方合法授权代表签署；
    
(2) 公司董事会一致同意该等股权转让；

(3) 甲方、乙方各自的最高权力机构已依据其章程的规定分别同意了股权转让，并且其最高权力机构的决议已分别提交给公司； 
    
(4) 甲方、乙方分别向公司提供了为申报批准应出具的其他文件；

(5) 关于人民币1000万的反担保协议已经由所有相关各方签署；

(6) 保函协议书已签署，且其复印件已由甲方交付乙方；

(7) 关于房租的质押合同（见本协议附件3）已经由甲方和公司签署并且生效；

(8) 甲方提前清偿协议已由所有相关各方签署；

(9) 提前清偿协议已由所有相关各方签署；

(10) 甲方已经偿还公司提供担保的1000万的贷款；

(11) 有关甲方[*]注资的验资报告出具；和

(12) 甲方和其向公司委派的董事向乙方和公司出具一份如本协议附录7所示的保证函，在该保证函中（以下简称“保证函”），甲方保证将补偿和使公司和乙方免于受到（可直接或间接归因于甲方或者任何甲方向公司委派的董事的，）任何政府机关和第三方的任何形式和性质的主张或任何政府机关或法院所处以的行政处罚和刑事责任（无论该等主张、行政处罚或刑事责任系针对本协议签署之日前或之后的因甲方或其向公司委派的董事的作为或不作为或因本协议签署之日前或之后的因甲方或其向公司委派的董事的作为或不作为而引起）的损害，甲方向公司所委派的董事对前述保证函下的责任，向乙方和/或公司承担一般保证责任；

(13) 公司董事会通过一份董事会决议，决议规定自本协议签署之日起至股权转让完成，公司的公章及所有财务印章必须交由乙方委派的董事保管，法定代表人印签由甲方委派的董事保管。

(14) 自本协议签署之日起三日内，甲方已向乙方提供了与担保责任有关的所有文件，包括但不限于贷款协议和担保协议。

7.2 双方同意，在上述7.1条规定的全部报批条件成就之日前，甲方或任何第三方均不可向审批机关申报审批。否则，乙方除可根据本协议或法律的规定行使权利外，乙方有权不予支付任何款项且可书面通知甲方及审批机关终止本协议。


第八条		股权转让的完成

8.1 双方同意，本协议第七条规定的报批条件全部完成后且在本协议项下的股权转让及出资义务转让经审批机关批准后，本协议项下的股权转让即时完成（下称“转让完成”）。

8.2 双方同意，自第8.1款规定的转让完成之日起，乙方应有权取得甲方所出让之股权，但在完成全部受让价格支付前，乙方不得享受该等出让的股权上的收益。

8.3 双方同意自股权转让完成且在办理完毕工商变更登记后，乙方将承担甲方继续向公司注资500万元的义务，甲方将不再承担向公司注资的任何义务。

8.4 甲方同意，如因公司正常经营需要使用公司法定代表人的印签，甲方应根据乙方要求立即予以加盖，否则，构成甲方违约。对此，乙方除可根据本协议和/或法律行使权利外，乙方可书面通知甲方终止本协议或本协议项下的全部交易不再进行。

8.5 鉴于甲方法定代表人包庆丰为公司向商业银行贷款1500万元提供了担保，双方同意该担保在转让完成并在办理完毕工商变更登记后应当予以解除，具体方式为：转让完成并办理法定代表人工商变更后十个工作日内由公司向银行要求变更担保人为新法定代表人。

第九条	保密

9.1 除为获得审批机构之批准及向工商行政管理部门办理法定的工商变更登记手续而向有关部门报送材料、或依据管辖本协议或管辖协议各方之法律或相关的证券交易所规则所要求、或各方为本协议之目的取得专业服务而进行的必要披露以外，本协议任何一方未经他方同意，不得向任何第三方披露本协议之任何条款，亦不得向任何第三方披露与本协议有关的任何文件之内容。

9.2 在公司的成立及运营或本协议的协商及履行过程中，一方向另一方提供的一切口头或书面保密信息，另一方均应予以保密。该保密信息包括但不限于制造工艺、程序、方法、配方、电脑程序、软件、数据、专有技术、经验、诀窍、相关的培训资料、供应商及客户名单、销售及营销资料和信息、财务资料和信息、限制性内部文件和其它知识产权和商业秘密（下称“保密信息”）。该保密信息的所有权及相关权益始终为保密信息的提供方所有。保密信息的接受方应采取一切必要步骤防止其人员向第三方披露保密信息，并且应要求其人员遵守同样的保密规定。

9.3 甲方同意，对于其在公司成立及运营、或本协议的协商及履行过程中所了解、掌握、收到或知悉的公司任何保密信息，其应当按上述第9.2款的规定承担保密义务。

9.4 除双方另外约定，本条上述第9.1款、第9.2款及第9.3款所述的相关保密义务的保密期间为本协议生效之日起至股权转让完成后五（5）年。
    

第十条	不可抗力

10.1 由于地震、台风、水灾、火灾、战争、恐怖事件以及其他不能预见或虽能预见但对其发生和后果不能防止或避免的不可抗力而直接影响合同的履行时，遇有上述不可抗力的一方，应立即以可获得的有效方式通知对方，并应在十五(15)天内，提供不可抗力详情及合同不能履行，或者部分不能履行，或者需要延期履行的理由的有效证明文件，此项证明文件应由不可抗力发生地区的公证机构出具。

10.2 任何一方因不可抗力不能履行，或者部分不能履行合同的，应尽其最大努力采取任何必要的措施以防止或减少可能给对方或公司造成的任何损失和损害。

10.3 若任何一方因不可抗力事件而无法履行其在本合同项下的任何义务，则该方不对此不履行或部份履行承担责任。在遵守本合同第十二条之规定的前提下，双方应协商延迟履行的期限，如双方就延迟履行期限未能协商达成一致意见，延迟履行的最长期限则应为不可抗力事件出现之日起六十（60）日内。若延迟履行期限届满而受影响的一方仍未能恢复履行时，任何一方有权终止本协议。

第十一条	违约责任

     如果任何一方在本协议中所作任何声明与保证为虚假或错误，或其任何声明与保证未被合法按时完成，应视为该方违约。任何一方不履行其在本协议项下的任何承诺和义务，亦构成违约，违约方应当赔偿另一方因其违约而遭受或发生的所有损失、损害、费用和责任。
     

第十二条	终止

12.1 双方同意，除本协议其他条款另有规定外，当下列任一或多个情形出现时：

(1) 经双方协商一致并签署终止协议，可终止本协议；

(2) 根据本协议第10.3条的规定，一方提前三（3）日书面通知另一方终止本协议；

(3) 若任何一方在任何时候违反其在本协议项下的任何义务、声明与保证并在另一方向其发出书面通知后三十（30）日内没有纠正其违约行为的，则该另一方有权根据具体情况终止本协议或不再进行本协议项下的全部交易，但应提前三十（30）日书面通知对方；

(4) 除非双方另有书面约定，如果本协议各方均未违反本协议的规定但自本协议签署后三十（30）日内报批条件仍未成就或本协议签署后九十（90）日内仍未获得审批机构的批准，本协议项下全部交易不再进行。

12.2 当下列任一或所有情形出现时，乙方有权根据具体情况终止本协议或不再进行本协议项下的全部交易：

(1) 甲方未能在受让价格A支付后15个工作日天内向乙方提供令乙方满意的证明甲方和[*]所欠[*]贷款已经还清的证明；

(2) 银行未能在乙方支付受让价格B后15个工作日内向乙方提供金额不小于[*]期限截至于所有担保责任解除之日的不可撤销保函； 

(3) 甲方未能按照本协议第3.1条的规定在受让价格支付后15个工作日内向乙方提供令乙方满意的关于确认收到受让价格的确认函； 

(4) 在本协议签署后的两个工作日内，甲方未能向乙方和公司出具本协议第7.1条12款所规定的保证函；

(5) 在本协议签署之后的十五个工作日内，甲方未能同商业银行及信用社分别签署一份令乙方满意的甲方提前清偿协议；

(6) 在本协议签署之后的十五个工作日内，公司未能同信用社签署一份令乙方满意的提前清偿协议；或

(7) 由于外汇管理部门的原因，使得乙方未能顺利办理结汇及支付事宜。

12.3 如果乙方未按照本协议第三条所规定的时间内乙方支付转让价格A和转让价格B，并且该等延迟支付持续超过十五个工作日的，则甲方有权终止本协议，但如果乙方在前述十五个工作日内（包括第十五个工作日）开始采取合理的补救措施（包括但不限于安排新的支付方式），则甲方将放弃追究乙方延迟支付的权力，不得终止本协议。

12.4 如果本协议因上述第12.1款第(3)项和上述第12.2(1)至12.2(6)项以及12.3条的情形出现而被终止或本协议项下全部交易不再进行的，除了按本协议第十一条规定承担违约责任外，违约方应向另一方另行支付违约金 [*]人民币。 
    

第十三条	管辖法律及争议解决

13.1 本协议之签署、效力、解释、履行和争议的解决，均受中国法律管辖及解释。

13.2 在本协议的履行过程中引发的或与本协议有关的争议，双方应首先友好协商解决。若在任何一方提议协商之日后三十（30）日内不能通过协商解决前述争议的，则应将该争议提交至中国国际经济贸易仲裁委员会(下称“仲裁机构”) 上海分会，根据提交仲裁时仲裁机构届时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁地点在上海。仲裁应以中文进行。仲裁裁决是终局的，对双方均具约束力。

第十四条	通知

14.1 一方依据本协议规定，向另一方发出的任何通知或其他通信应以中英文写成，并应以专人递送或挂号邮递、快递或传真至下述地址：

致甲方：北京华夏久品科技发展有限公司
地址：北京市海淀区中关村大街1号                                 
传真：010 34789044	                              
收件人：钱华	

致乙方：北京熹默网络科技有限公司	                               
地址：北京市朝阳区酒仙桥路1号                                 
传真：	010 56880999                  
收件人：李熹	

并抄送至： 北京华夏久品科技发展有限公司                          
地址：北京市朝阳区酒仙桥路12号                                  
传真：	010 3557 7766              
收件人：贾佳

14.2 如无证据证实任何通知或其他通信在较早时收到,则下述情况被视为适当送达：
1）	如以专人递送，在递至14.1条所述的地址时；
2）	如以挂号邮递或快递送递时，在实际送递日；及
3）	如以传真传送，在发件方收到收件确认时，或如果该日并不是中国的工作日，则为中国的下一个工作日。

14.3 本协议期间，一方通讯地址或号码发生变更，应立即书面通知对方。
】】

第十五条	其他

15.1 如果本协议中的一项或多项规定在任何时刻，任何方面成为无效、非法或不能强制执行，其他条款的合法有效及可强制执行均不受影响。

15.2 任何一方放弃行使其在本协议项下的一项或多项权利，不应被视为其亦放弃本协议项下的任何其他权利，或在任何其他情形下亦放弃行使该权利。

15.3 调查 双方均同意，其已经全面阅读了本协议的所有规定以及与本协议有关而交付的其他任何文件、票据或证书，并与律师共同审阅了这些规定，理解了该等规定，且自愿受到本协议和其他该等文件的约束。双方均已对本协议双方之间的事宜进行了其认为充分和适当的调查和质询，且该方已经获悉充足的信息以便履行和交付本协议以及本协议项下规定的所有文件、票据和证书，该方对此感到满意。双方均确认，其已经在与本协议及其项下的交易有关的事项中已由其选择的律师充分地代表。

15.4 共同草拟协议，双方兹此确认，本协议的条款是契约性的，且是双方及其律师谈判后的结果。双方及其律师合作起草和准备本协议，且同意，若本协议有任何含糊不清之处，该等含糊不清之处不得以本协议任何一方作为本协议起草工作的参与者的行为为由而以对该方造成损害的方式进行解释。

15.5 本协议经各方合法授权代表签署后,于审批机关批准本协议之日起生效。

15.6 对本协议的任何修改均应由双方签署后以书面形式作出，且该修改仅自审批机关批准之日方可产生效力。

15.7 本协议的附件为本协议的组成部分，与本协议有同等的法律效力。

15.8 本协议同时以中、英文文本签署，每一种文本各签署八份，甲方、乙方分别各两份，其余文本用于报批、变更和登记及公司备案。两种文本具有相同效力。

据此，甲方、乙方已促使其合法授权代表在本协议首页所书日期签署本协议。

(签字页)

甲	  方：北京纤友社生物科技有限公司授权代表：
签   字：______________________

乙	  方：北京熹默网络科技有限公司
授权代表：
签   字：______________________


附录1	担保合同清单

（截止至[*]）
被担保单位贷款银行金额(RMB)担保开始日到期日

附录2	收到受让价格A确认函

附录3	收到受让价格B确认函

附录4	甲方决议

附录5	公司决议

附录6	乙方决议


附录 7	保证函

    [*]及其向[*]所委派的董事在此向 [*]以及[*]作出如下保证：
    
(1) [*]保证将补偿和使[*]有限公司和[*]免于受到（可直接或间接归因于[*]或者任何[*]向[*]有限公司委派的董事的）任何因政府机关和第三方的任何形式和性质的主张或任何政府机关或法院所处以的行政处罚和刑事责任（无论该等主张、行政处罚或刑事责任系针对[*]和[*]之间的《股权转让及出资义务转让协议》签署之日前或之后的因[*]或其向[*]有限公司委派的董事的作为或不作为而引起的损害）；

(2) [*]向[*]有限公司所委派的董事对前述[*]所做的保证，向[*]和/或[*]有限公司承担一般保证责任。


保证人：	[*]
				  （公章）
			
			[*]（签名）：


			[*] （签名）：


			[*]（签名）：




附件1	清偿协议

附件2	关于人民币[*]之反担保协议

附件3	房租质押协议




