      君 合 律 師 事 務 所

      JUN HE LAW OFFICES

北京市建国门北大街 8 号 华润大厦 20 层 (邮编 100005)

电话：(86-10) 8519-1300 传真：(86-10) 8519-1350

电子信箱：junhebj@junhe.com

网址：www.junhe.com

备 忘 录

     案号：B04845

致:   孙逸 先生、杨文胜 先生

公司：旭硝子汽车玻璃配件公司

自:   刘歌/程林 律师

日期：2006年1月24日 

关于: 零部件供应合同项下产品转售相关问题

根据贵司2006年1月10日会议上的要求，我们就贵司提出的零部

件供应合同项下产品转售相关问题，经审阅、研究贵司提供的与一汽-大

众汽车有限公司之间签订的《零部件采购合同》（合同编号：

No.6102077，以下简称“一汽大众合同”）、与上海大众汽车有限公

司之间签订的《国产零部件和生产材料采购条款》及《补充协议》（以下

简称“上海大众合同”）、与一汽轿车股份有限公司之间签订的《零部

件采购合同》（合同编号：CG1SS-082，以下简称“一汽轿车合

同”）、与江西昌河铃木汽车有限责任公司之间签订的《国内零部件及

材料采购基本合同》（以下简称“昌河铃木合同”）、与天津汽车夏利

股份有限公司之间签订的基本购销合同（编号：02LH170，以下简称

“天津夏利合同”）、与一汽华利（天津）汽车有限公司之间签订的基

本购销合同（编号：038，以下简称“一汽华利合同”）以及与江苏

南亚自动车有限公司之间签订的《产品采购合同》（合同编号：

102500-09-04-01，以下简称“江苏南亚合同”），现提出如下初步

意见：

一、零部件供应合同项下产品转售构成违约行为

在贵司提供的7份合同中均明确规定了供应商不得向第三方转售

合同项下产品。

一汽大众合同第1条第7款规定，“未经甲方书面同意，乙方不得

以任何方式向第三方提供由德国大众公司、德国奥迪公司或一汽-大众设

计的合同零部件（含备件）”。第9条第1款规定，“乙方应确保在使用

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

甲方提供的模具及工装生产零部件时，只向甲方供而不向任何第三方

供货”。第9条第6款规定，“德国大众公司、德国奥迪公司及一汽-大众

公司的商标只可用于为供应甲方生产或售后服务需要所使用的合同零

部件，未经甲方事先书面同意，乙方也不得以任何方式向第三方提供

带有德国大众公司、德国奥迪公司及一汽-大众公司商标的零部件”。第

13条规定，“乙方在本合同终止后不得为任何第三方提供德国大众公

司、德国奥迪公司及一汽-大众公司设计的或带有其商标或标识的零部

件”。

上海大众合同第4条第9款规定，“本条款任何一方不得将有缺陷

的合同货物销售或转让给第三方”。第6条第1款规定，“未经上海大众

事先批准，供货商及其合同货物的二次配套厂均不得擅自向任何第三

方销售结合或者部分结合德国大众集团及其子公司或上海大众专利权、

专有技术（KNOW-HOW）或商标权之合同零部件”，同时规定，

“若供货商或其合同货物的二次配套厂没有使用德国大众汽车公司及

其附属公司或上海大众专利权或专有技术（KNOW-HOW）生产合同

货物，则供货商及其合同货物的二次配套厂不受本款第一段的约束，

但供货商及其合同货物的二次配套厂均不得使用德国大众集团或其子

公司的商标以及上海大众的零件号”。第10条第12款规定，“凡在供

货商控制之下不能返工的、有缺陷的合同货物，均应由供货商自己进行

破坏或销毁”。第15条第4款规定，“德国大众集团及其子公司、奥迪

公司和上海大众的商标、上海大众的零件号以及上海大众和德国大众集

团及其子公司提供的技术资料只能用于制造上海大众为生产和售后服

务需要所用的合同货物。供货商及其合同货物的二次配套厂均不得将上

述商标、零件号和技术资料用于本采购条款以外的任何其他目的”。第

17条规定，“除事先得到上海大众的书面许可，供货商不得将上海大

众向供货商提供的或全部费用由上海大众支付的模型、原图纸、样品、工

装、模具和其他生产辅助装置，以及保密资料，用于生产供应任何第三

方的产品”。

一汽轿车合同第5条第4款规定，“未经甲方事先书面同意，乙方

不得以任何方式向第三方提供由一汽设计及转化设计的合同零部件

（含备件）”。第11条第3款规定，“为防止质量不合格零部件流入备

件市场，经双方确认不能修复使用的零部件，应在双方质保部门监督

下进行销毁处理”。第13条第2款规定，“乙方不得将甲方提供的模具

用于其它目的（超出规定目的）”。第13条第6款规定，“虽然模具由

乙方制作，但如果技术标准、图纸和费用时由甲方提供且产品是为甲方

生产，乙方也不能自行将相关产品用于其它目的（超出规定目的）”。

第14条第6款规定，“乙方保证所供备品是符合生产质量标准的合格

品，残次品一律销毁。并保证不向甲方以外的任何用户销售备品”。第

2

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

17条第9款规定，“甲方的商标及甲方为乙方确定的任何专用标识，

只可用于为供应甲方生产或售后服务需要所用的合同零部件”。

昌河铃木合同第8.4条规定，“维修备件同样适用于第10条，未

经昌河铃木的书面许可，禁止提供给任何第三方”。第10.1条规定，

“未经昌河铃木的书面许可，供应商不得将昌河铃木提供的图纸、样品、

部分或全部费用由昌河铃木支付的模型、工具和其它生产辅助装置以及

书面资料，用于给任何第三方设计、生产、销售产品”。第10.2条规定，

“未经昌河铃木的书面许可，供应商不得向任何第三方销售使用或部

分使用昌河铃木的专利权、专有技术的合同产品”。第10.3条规定，

“未经昌河铃木的书面许可，供应商不得向任何第三方供应其包装或

产品上带有昌河铃木商标、标志和件号的产品”。第12.3条规定，“供

应商（包含2次供应商）不得将昌河铃木的财产及专用设施用于履行本

合同之外的其它目的”。

天津夏利合同第1.2条规定，“甲方拥有知识产权和工装模具所有

权的供应部件，乙方应只为向甲方供应而销售供应部件、未经甲方事先

书面同意，一概不得将供应部件向第三方进行转售、转让以作为其汽车

或其它产品的制造、组装、维修之用，或者提供担保等”。第19.1条规定，

“乙方应妥善管理支给品，同时，除甲方事先以书面形式予以同意外，

不得用于供应部件的制造、包装以外的目的”。第20.2条规定，“关于

借出品的处理，适用本合同第19条第1款和第2款的规定”。

一汽华利合同第1.2条规定，“乙方使用甲方拥有知识产权和/或

所有权的工装模具而制造的供应部件，乙方应只为向甲方供应而销售

供应部件、未经甲方事先书面同意，一概不得将供应部件向第三方进行

转售、转让以作为其汽车或其它产品的制造、组装、维修之用，或者提供

担保等”。第19.1条规定，“乙方应妥善管理支给品，同时，除甲方事

先以书面形式予以同意外，不得用于供应部件的制造、包装以外的目

的”。第20.2条规定，“关于借出品的处理，适用本合同第19条第1款

和第2款的规定”。

江苏南亚合同第2.1.2.6条规定，“在未经甲方事先书面同意的情

况下，保证不向甲方以外的任何其它公司或实体提供本合同附件1规定

的零部件及售后配件产品，包括批量生产件和配件”。第3.7.4条规定，

“甲方的整车配件必须由甲方专营，在未得到甲方事先书面同意的情

况下，乙方不得擅自向甲方以外的任何其它公司或实体提供本合同附

件1规定的配件产品，同时乙方也不得在市场上直接销售本合同附件1

规定的配件产品”。第4.4.1条规定，“如果产品采购的履行要求乙方

使用甲方的技术信息或专用工装设备（除非依法需向乙方提供）：a）

3

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

非为履行供货合同或在上述合同终止后，甲方的技术信息和专用工装

设备不应被使用，并且不得被披露于第三方或为其使用。b）用甲方的

技术信息和专用工装设备生产的合同产品只能为甲方生产并且仅提供

给甲方”。

根据上述7份合同规定，如果转售合同项下零部件，则违反了合

同的约定，即构成违约行为，根据《合同法》第107条的规定，应当承

担相应的违约责任。

即使采取去掉合同产品上的买方商标或标识等措施，在对合同产

品进行了技术处理后，该产品仍为合同项下产品，根据上述合同规定，

亦不得转售。但至于经过相关处理后是否还可以辨别出其为合同产品的

问题，属于技术层面上的问题，我们不做相关论述。

二、违反合同约定的后果

1、赔偿损失

根据《合同法》第107条的规定，“当事人一方不履行合同义务或

者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者

赔偿损失等违约责任”。

一汽大众合同第9条第1款规定，“如果乙方单方面向任何第三方

供货，一经甲方发现并经证实，甲方除了向乙方索赔直接损失外，还

将向乙方实施至少十倍于甲方直接损失的更加严厉的惩罚措施，乙方

应予以赔偿及接受惩罚”。第10条第6款规定，乙方违反第一条第七款

规定，向第三方提供合同零部件，以及违反第九条的规定，向其他第

三方提供了带有德国大众公司、奥迪公司及一汽-大众公司商标及标识的

合同零部件时，一汽大众“有权解除合同，并要求违约方赔偿其经济

损失”。第10条第7款规定，违反了第一条第七款规定或违反了第九条

的规定时，则“应就违约行为向甲方支付最少五万元人民币”。

上海大众合同第13条第9款规定，“供货商若违反本条款第六条

第一款规定向未经上海大众同意的第三方销售合同货物，应向上海大

众支付五十万元人民币作为违约金。此外，上海大众可以减少该供货商

该合同货物全年供货份额的25%”。 但，我们注意到，上述违约金的规

定，仅适用于第6条第1款规定的情形，即“未经上海大众事先批准，

供货商及其合同货物的二次配套厂均不得擅自向任何第三方销售结合

或者部分结合德国大众集团及其子公司或上海大众专利权、专有技术

（KNOW-HOW）或商标权之合同零部件”。如果合同产品的生产，

“没有使用德国大众汽车公司及其附属公司或上海大众专利权或专有

4

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

技术（KNOW-HOW）”，且合同产品上没有“德国大众集团或其子

公司的商标以及上海大众的零件号”的情况下，则不适用上述违约金

的规定。

昌河铃木合同第16.2.9条规定，“如果供应商违反第8、10条规定

向未经昌河铃木书面同意的第三方销售合同货物，应向昌河铃木支付

10万-30万元人民币作为违约金”。

天津夏利合同第34条规定，“另一方当事人由于甲乙双方中任何

一方怠于履行本合同规定的义务而发生经济损失时，另一方当事人有

权要求怠于履行义务的当事人赔偿损失”。

一汽华利合同第34条规定，“另一方当事人由于甲乙双方中任何

一方怠于履行本合同规定的义务而发生经济损失时，另一方当事人有

权要求怠于履行义务的当事人赔偿损失”。

江苏南亚合同第3.7.4条规定，“如乙方违约，甲方有权采取下列

一种或多种措施：a）对一方的违约行为提出书面警告。b）暂停支付乙

方 合 同 产 品 的 货 款 和 / 或 人 民 币 10000-100000 元 罚 款 。

c）．．．d）．．．”。

一汽轿车合同未就赔偿损失做出具体规定。

《合同法》第113条规定，“当事人一方不履行合同义务或者履行

合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因

违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违

反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成

的损失”。 

合同法上规定的违约方承担违约责任，赔偿损失的属性是补偿，

弥补对方所遭受的损失。这种属性决定赔偿损失的适用前提是违约行为

造成财产等损失的后果，如果违约行为未给对方造成损失，则不能用

赔偿损失的方式追究违约人的民事责任。赔偿损失的范围按完全赔偿原

则，赔偿全部损失，包括直接损失和间接损失。直接损失指财产上的直

接减少。间接损失又称所失利益，指失去的可以预期取得的利益。可以

获得的预期的利益，即可得利益。可得的利益指利润，而不是营业额。

可得利益的求偿不能任意扩大。法律采取预见性限制赔偿范围的随意扩

大。

《合同法》第114条规定，“当事人可以约定一方违约时应当根据

违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损

失赔偿额的计算方法。约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请

5

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

求人民法院或者仲裁机构予以增加；约定的违约金过分高于造成的损

失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少”。

贵司提供的7份合同中，有约定违约金的合同，也有没有约定违

约金的合同。如果合同中约定了违约金，一般由违约方按违约金的金额

赔偿损失。虽然法律上规定约定的违约金低于造成的损失的，当事人可

以请求人民法院或者仲裁机构予以增加，但根据举证责任原则，请求

赔偿方需要提出其遭受实际损失的证据，而提供这种证据，在实务上

有相当大的难度，所以在通常情况下，请求赔偿方提出增加赔偿损失

数额的主张的情况较少；另外，即使请求赔偿方提出增加赔偿损失数

额的请求，由于很难确定实际损失的数额，一般情况下，法院均判定

按违约金的数额赔偿损失。

如果合同中未约定违约金，则按照对方的实际损失确定赔偿数额。

此时，由于很难确定违约方转售行为给对方造成的直接损失，对方主

张按照违约方实际转售的相关产品的数额，计算其实际遭受的损失的

可能性很大。根据举证责任的原则，对方需提供违约方实际转售的相关

产品的数额，但实务操作上，收集该相关证据具有很大的难度。所以，

预测违约后承担违约责任时赔偿对方损失的具体数额具有很大的不确

定性。

2、减少供货比例：

在下述2份合同中约定了违约时买方可以减少供应商的供货份额

或比例。

上海大众合同第13条第9款规定除要求支付违约金外，“上海大

众可以减少该供货商该合同货物全年供货份额的25%”。

昌河铃木合同第16.2.9条规定，“如果供应商违反第8、10条规定

向未经昌河铃木书面同意的第三方销售合同货物，．．．此外，昌河

铃木可减少该供应商的供货比例或取消其供货资格”。

3、买方解除合同

贵司提供的7份合同中均规定了供货商违反合同约定向第三方供

货时，买方有解除合同的权利。具体规定如下：

一汽大众合同第9条第1款规定，“如果乙方单方面向任何第三方

供货，一经甲方发现并经证实，．．．如果上述问题情节严重或多次

发生，则甲方有权收回模具及工装，并解除合同。第10条第6款规定，

供货方违反第1条第7款规定，向第三方提供合同零部件以及违反第9

6

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

条的规定，向其他第三方提供了带有德国大众公司、奥迪公司及一汽-大

众公司商标及标识的合同零部件，一汽大众“有权解除合同”。

上海大众合同第13条第9款规定，“若供货商再次违反第六条第

一款规定，上海大众有权单方终止本条款；若供货商将任何有质量缺

陷的合同货物销售或转让给任何第三方，上海大众将暂停订货5个月及

/或寻找其他供货商；一经再次查实，上海大众即单方终止本条款”。

一汽轿车合同第20条第1款规定，“若以下情况发生，甲方或乙

方（相对一方）可全部或部分解除合同、其他协议及“月份要货计划”：

5）甲方或乙方违反合同、其他协议及“月份要货计划”；9）乙方违反

第八条第3款（条款引用错误）规定，向第三方提供合同零部件”。

昌河铃木合同第16.2.9条规定，“如果供应商违反第8、10条规定

向未经昌河铃木书面同意的第三方销售合同货物，．．．此外，昌河

铃木可减少该供应商的供货比例或取消其供货资格”。

天津夏利合同第27.1条规定，“本合同于有下列情形之一时终止：

（7）因甲乙双方中任何一方违反本合同规定的义务（以下简称违约

方），另一方要求限于60天之内予以纠正，但违约方在该期限内仍不

纠正违约，该另一方以此为理由以书面形式向违约方发出解除合同通

知的”。

一汽华利合同第27.1条规定，“本合同于有下列情形之一时终止：

（7）因甲乙双方中任何一方违反本合同规定的义务（以下简称违约

方），另一方要求限于60天之内予以纠正，但违约方在该期限内仍不

纠正违约，该另一方以此为理由以书面形式向违约方发出解除合同通

知的”。

江苏南亚合同第3.7.4条规定，“如乙方违约，甲方有权采取下列

一种或多种措施：a）．．．b）．．．c）减少乙方合同产品的订货份

额和/或终止产品采购。d）取消乙方的配套资格。

3、商业风险

一旦对方知悉贵司将产品供应合同项下产品转售，有可能取消贵

司供货商资格，不再续签供货合同。这是贵司可能遭遇的比较确定的商

业风险。

最后，从贵司提供的7份合同的内容上，我们没有看到可以导致

合同或相关合同条款无效或被撤销的内容。

7

君合律師事務所

          2006/1/24

 备忘录 

    /   零部件供应合同项下产品转售相关问题

以上意见谨供贵司参考。如有任何进一步问题，请随时与我们联系。

8



