补充协议

甲方：北京京东世纪贸易有限公司

乙方：ABC

鉴于甲乙双方共同受于2015年【】月【】日签署的、协议编号为             的《产品购销协议（电脑数码类、家电类、通讯类、日百非食品类）》（以下称“主合同”）的约束，经甲乙双方协商一致后对主合同的修改达成本补充协议（以下称本“补充协议”）如下约定：

一、不适用条款

双方同意，主合同主文中的以下条款及附件不适用于甲乙双方之间的购销关系：

2.4、2.5、2.7、2.11、2.12、2.13[TO JD：相关定义在合同正文中并未适用或相关条款已不适用或修改，建议该几项定义不适用]、2.15、3.4、第四条（4.1、4.2、4.3）、 5.1.2.4、5.1.5、5.1.6、5.1.8、5.1.9、5.1.10、5.2.2、5.2.3、6.1、6.4、6.5、附件四（售后服务条款）

二、变更条款

双方同意，主合同主文第1.1条应改为：

除双方另有约定外，在本合同期限内，双方可以书面形式确认除附件二所列明的品类品牌之外的其他品类、品牌产品的采购受本合同约束。乙方须提供附件八《产品价目表》并加盖公章或合同章作为本协议的附件；乙方有权随时对《产品价目表》的内容进行修改，但应通知甲方。乙方对《产品价目表》的任何修改自通知规定的日期生效，对双方具有约束力，并自动适用于甲方发出的订单。

双方同意，主合同主文第1.2条应改为：

甲方代表甲方、甲方关联公司及所属子公司等法律实体签署本合同。由甲方或甲方关联公司在相关区域内实际履行本合同，甲方将依据本合同约定为其或其关联公司履行本合同项下的行为承担法律后果。甲方各公司作为独立法律实体单独承担法律责任，相互间不承担担保、保证、连带等责任。

双方同意，主合同主文第2.2条应改为：

供货价格：指本合同附件八《产品价目表》所列的产品价格。

双方同意，主合同主文第3.1条应改为：

甲方进货应与乙方客服事先沟通，确认乙方有足够库存量后于乙方确认之后4小时之内向乙方发送正式订单。如甲方未与乙方客服事先沟通即向乙方发送订单，或者未在乙方客服确认有足够库存量之后的4小时内向乙方发送订单的，乙方不保证能够按该等订单发货。乙方库存量不足的，将于收到订单之日起3日内通知甲方，通知发出之时该张订单自动失效。

为保证同一张订单的货物同时发出，甲方应将护理液类产品和镜片类产品分开下订单，如甲方在同一张订单上订购了护理液类产品和镜片类产品，该订单将被视为无效。

订单方式包括：电子数据订单、系统订单、邮件订单、传真订单、信件订单，经甲方事先与乙方客服沟通后向乙方发出的正式订单，乙方接到甲方订单之日起【2】日内以书面、系统或邮件形式答复甲方确认订单。订单经乙方确认，乙方接到订单之日后【3】日内发货，随货会提供发货单。乙方确认甲方订单后，甲方无权擅自撤销或变更订单。具体订单数据（包括但不限于发货产品价格、数量、时间）以乙方的确认为准。

双方同意，主合同主文第3.2条应改为：

乙方负责将订单列明的产品，按照乙方约定的时间、运输方式足量保质送至附件六《转运服务费协议》规定的转运中心，产品在交付转运中心之前的一切费用及风险责任由乙方承担。

双方同意，主合同主文第3.3条应改为：

甲方向乙方订购特价产品，须双方另行签署协议。

双方同意，主合同主文第3.5条应改为：

产品的运输与收货事宜以附件六《转运服务费协议》为准。

双方同意，主合同主文第5.1.1条应改为：

乙方为依照中国法律成立的有效存续企业法人，并为履行该协议已取得相应的资质或授权。乙方须向甲方提供乙方存续有效的营业执照复印件并加盖乙方公章后交甲方；乙方应保证资料的真实有效。若相关资料变更，乙方应及时提供最新资料至甲方；

双方同意，主合同主文第5.1.2.4条应改为：

乙方应保证产品与乙方展示给甲方的样品（如有）为同一规格的产品。且保证产品清洁、包装完好，符合原厂商包装标准，同时具备防潮、防湿、防震、防尘等要求以适宜长途运输及销售；

双方同意，主合同主文第5.1.2.5条应改为：

乙方应保证产品符合法律法规、国家、行业和双方约定的质量标准，不存在任何可能危及人身或财产安全的成分、瑕疵或缺陷。同时乙方应向甲方提供产品的质量、性能、用途、有效期（不能篡改生产日期）、安全注意事项和风险警示等相关信息，且应当真实、全面，不得作虚假或引人误解的说明。如因乙方违反上述保证，产品造成甲方、甲方终端客户或其他第三方人身或财产损害的，乙方应赔偿相关损失，并有权按照其内部规定对产品进行召回等事宜。

双方同意，主合同主文第5.1.2.6条应改为：

乙方保证提供给甲方的产品资质、证明、授权书、产品说明、介绍、图片等文件资料真实、准确、有效，不存在虚假宣传、未侵犯第三方合法权益。如上述资料发生变更，乙方应第一时间通知甲方并提供相关变更资料；

双方同意，主合同主文第5.1.3条应改为：

知识产权保证义务：乙方应保证已取得产品的知识产权权利人（包括但不限于商标权、专利权、著作权等权利）的授权许可。

对因乙方提供的产品侵犯第三方的知识产权或其他合法权益而引起的任何针对甲方的索赔，乙方应积极配合甲方抗辩；如前述知识产权侵权完全由乙方过错造成，则乙方应赔偿甲方由此造成的实际损失。

双方同意，主合同主文第5.1.4条应改为：

乙方应按协议约定时间向甲方支付各项商业折扣。乙方须诚信履行该条款，且不得虚假或变相降低商业折扣或因商业折扣提高而提升甲方进货价格。乙方有权要求甲方按协议约定支付货款。有关商业折扣的具体规定详见本合同附件三《结算条款》。

双方同意，主合同主文第5.1.7条应改为：

乙方除根据本合同规定和法律的规定履行售后服务外，未经甲方书面许可，不得收集、使用、泄露甲方客户信息，不得向通过甲方获悉的甲方客户发送任何信息（包括但不限于手机短息、电子邮件等形式），不得将甲方客户信息用于任何营利的目的；乙方不得对甲方客户有任何侮辱、诽谤的行为；

双方同意，主合同主文第5.1.12条应改为：

如果乙方或生产厂家决定停产某项产品，乙方应在其作出该停产决定或知晓生产厂家停产事项后的一个星期内书面通知甲方。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.1.13条：

如乙方发现甲方发生下列情形之一的，乙方有权停止按已确认的订单发货，部分或全部取消甲方在本合同项下所能享受的优惠和折扣以及取消乙方举办的市场促销活动，终止履行本合同，但应通知甲方：

(a)经营状况严重变化；

(b)转移财产、抽逃资金以逃避债务；

(c)丧失商业信誉；

(d)有丧失或者可能丧失履行本合同项下债务能力的其他情形。 

甲方在收到上述通知后三个月内如向乙方提供乙方满意的担保或纠正所发生的情况使甲方恢复至该等情况未发生之前的状况，乙方应恢复履行本合同；如在上述通知后的三个月内，甲方发生的以上情况未得以改善使甲方恢复至上述情况未发生之前的状况，且甲方未向乙方提供适当担保，则乙方有权解除本合同，并有权要求甲方立刻偿还所欠乙方之所有货款。

双方同意，主合同第5.2.4条应改为：

本协议无论因何种原因终止的，如甲方仍有库存产品的，经乙方同意后，甲方可向乙方办理退货，或销售至库存产品全部销售完毕为止；

双方同意，主合同第5.2.6条应改为：

乙方知悉并认可甲方可指定第三方检测机构将依据相关法律法规、行业标准及产品明示标准，不定期对由乙方提供的在京东网站（www.jd.com）或其他双方认可的销售平台销售的产品进行抽查检验。如果检测产品不合格，且乙方对检测结果不存在任何异议，则乙方应按违反第5.1.2条承担违约责任；

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.7条：

甲方承诺：

在履行本合同的过程中，甲方应遵守现行全部法律规范、本合同以及附件、以及乙方的相关规定，包括但不限于关于市场推广、促销、广告、公平竞争、消费者权益保护、个人信息保护、知识产权保护、反商业贿赂、美国反海外腐败法、英国反贿赂法和环境保护的全部法律、地方性法规、规章、条例等法律规范，并不得侵害他方的合法权益；遵守全部法律规范；

本合同及其条款符合法律规范的规定；

甲方知悉并同意美国反外国腐败法、中国反贿赂相关法律法规和/或乙方不时发布的《经销商反贿赂政策》（见本合同附件四），禁止直接或间接地给予或承诺给予政府官员（包括该地区国有企业的人员，“政府官员”的定义根据现行有效的反贿赂相关法律法规而定）、政党、医疗从业人员、医疗机构、经销商以金钱或任何利益或类似手段帮助其谋取违反法律、法规、规章或者政策规定的利益，或者要求上述人员违反法律、法规、规章、政策、行业规范的规定提供帮助或者方便条件）。甲方承诺将严格遵守并促使其下属经销商（如适用）严格遵守美国反海外腐败法、中国反贿赂相关法律法规和/或乙方不时发布的《经销商反贿赂政策》，不会从事任何行为或授权他人从事任何行为使乙方违反美国反外国腐败法、中国反贿赂相关法律法规并对乙方承担相关赔偿责任，并且(i) 在销售乙方产品的过程中,不会违反或使乙方违反美国反海外腐败法、中国反贿赂相关法律法规和/或乙方不时发布的《经销商反贿赂政策》的规定；和(ii)制定关于定价、市场推广、促销及产品销售的制度和政策，促使其管理层和员工遵守中国反贿赂相关法律法规规范，美国反外国腐败法和/或《经销商反贿赂政策》的规定；

甲方同意向乙方或其指定的相关人员提供合理的协助和便利，使乙方或其指定的相关人员能在甲方所在地或营业场所进行必要的核查，并根据甲方的要求提供相关文件、信息以供核查，包括但不限于销售凭证、单据、货单、发票、往来邮件、相关账目等，以确定甲方是否遵守本合同项下的相关规定。如发现甲方存在任何违反本协议规定的行为，则乙方有权立即向甲方发出书面通知终止本合同，并且甲方应赔偿乙方因该等违约造成的一切损失。

双方同意，在本合同履行过程中，乙方将向甲方的销售部门以及其他部门的高级管理人员提供关于合规以及行为准则相关的培训，甲方将确保销售部门以及其他部门的高级管理人员（具体人员范围由乙方确定）参加该等培训，并为该等培训提供全面支持，包括但不限于提供场地，组织人员等。同时，甲方同意其有义务对其员工提供不少于乙方要求的内容和频率的培训，确保其员工遵守本合同的相关规定；

甲方应尽其最大努力并不时地知会乙方法律规范的最新要求，以及直接或间接地影响本合同的政府规章政策；

甲方需应乙方或其指定的相关人员要求提供合规证明。该证明格式由乙方提供；

在履行本合同过程中，应遵守关于消费者信息保护等法律的法律法规以及相关规定；

因甲方违反本条约定所产生的法律责任由甲方承担。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.8条：

乙方拥有或有权使用某些有关销售ABC产品的商标、服务标志和/或商号（以下简称为“ABC标志”）。这些ABC标志包括但不限于在中国登记注册的“ABC”商标和名称，以及乙方正在使用和曾经使用过的任何形式的ABC产品的商标或名称。甲方仅有权以销售本合同采购产品为目的使用乙方提供的ABC标志。未经乙方书面同意，甲方不得使用“ABC专卖”、“授权经销商”或任何其他类似字样。甲方不得以任何方式转让使用ABC标志的权利，也不得许可他人使用ABC标志。甲方不应使用与ABC标志相近或可能与ABC标志混淆或引起欺骗、误解的任何类似商标和商号,也不得使用与乙方产品包装装潢相近或可能与乙方产品包装装潢混淆或引起欺骗、误解的任何包装装潢。上述乙方产品包装装潢包括但不限于乙方正在使用和甲方知悉或应当知悉的曾经使用过的包装装潢设计。如甲方不确定产品包装装潢设计是否为乙方正在使用或曾经使用的，应在使用前事先告知乙方。有关ABC标志和其他乙方使用的商标、服务标志和商号的一切权利均由乙方保留。本合同的任何规定都不应被解释为向甲方转让ABC标志。甲方不得以任何方式对乙方享有的ABC标志的权利提出异议。在本合同终止后，甲方应立刻停止使用ABC标志，无论其使用是否与本合同规定的使用方式相类似。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.9条：

甲方应按《中华人民共和国消费者权益保护法》和其他有关法律、法规的要求对其销售的ABC产品向终端客户提供售后服务。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.10条：

甲方应遵照乙方的产品存贮要求存放ABC产品，每月定期向乙方提供库存报告。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.11条：

甲方应严格遵照乙方的指示和适用法律的规定在销售产品过程中使用乙方赠送给甲方的赠品。因甲方未遵守乙方指示或适用法律的规定使用赠品而导致的任何责任和/或损失，均应由甲方自行承担，且甲方应对乙方因此遭受的任何损失进行赔偿。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.12条：

对乙方提供的产品，甲方均应以销售给甲方客户为目的，不得将产品直接或间接出口，亦不得与其他任何单位或个人做易货贸易。甲方不得将ABC产品抵押给他人或作其他任何类似安排。若甲方违反上述条款，乙方有权追究甲方的法律责任并要求甲方赔偿乙方因此而遭受的经济损失。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.13条：

不经营任何假冒的ABC产品，且一经发现此类产品，立即通知乙方并向当地工商及质量技术监督部门举报。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.14条：

甲方应熟悉所销售ABC产品的性能及使用方法，积极配合乙方宣传和销售ABC产品，维护乙方产品的信誉。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.15条：

甲方应获得销售ABC产品所需之全部执照、许可及政府审批，并遵守规范市场推广、促销、广告、公平竞争、消费者权益保护以及销售活动的全部法律、地方性法规、规章、条例等法律规范，且应乙方要求，甲方应随时向乙方提供其有效营业执照等文件的复印件。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.16条：

如甲方业务负责人（包括合同/协议签署人）与甲方法定代表人非同一人，甲方应提供其法定代表人的授权文件。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第5.2.17条：

乙方向甲方提供的ABC产品的广告宣传材料应在法律规定的广告审批有效期内，如乙方违反本规定使甲方承担任何损失或行政处罚，乙方应负责赔偿。

甲方应在法律规定的广告审批有效期内依法使用乙方提供的ABC产品的广告宣传材料。对于已过有效期的广告宣传材料，甲方应及时交回乙方或按照乙方要求的方式销毁，并不再使用已过期的广告宣传材料。如甲方违反本规定使乙方承担任何损失或行政处罚，甲方应负责赔偿。

双方同意，主合同主文第6.2条应改为：

乙方延迟交货，每延迟1日，应向甲方支付所延迟交付的产品所对应价款的0.5‰的违约金；延迟交货超过5日，甲方有权取消订单并解除本合同，同时要求乙方赔偿甲方损失。若甲方已支付相关货款，乙方应在1日内将延迟交货所对应的价款退回甲方。

双方同意，主合同主文第6.3条应改为：

乙方违反本协议第5.1.2条（所有权及质量保证义务）、5.1.3条（知识产权保证义务）、5.1.7条（客户信息保护义务）之一的，乙方按照甲方的实际损害支付赔偿。

双方同意，主合同主文应增加一条，作为第6.6条：

如甲方未按本合同规定的期限向乙方足额支付货款，每延期1日，应按延迟支付货款的0.5‰向乙方支付违约金；延迟付款超过5日，乙方有权取消订单并解除本合同，同时要求甲方赔偿乙方损失。

双方同意，合同主文应增加一条，作为第6.7条：

如甲方未履行其在本合同项下的任何承诺或义务，即构成违约，经乙方书面催告15日内仍未改正的，乙方即有权停止按已确认的订单发货，直至甲方支付所有从乙方订购的产品的货款；

双方同意，主合同主文第8.3条应改为：

下列情况甲方有权解除本协议：

乙方无正当理由停止向甲方发货，经甲方书面催告15日内未书面回复原因又未继续发货的；

乙方营业执照吊销、停业、破产、转移资产抽逃资金、丧失商业信誉等，导致其无法履行本合同项下义务的，或未经甲方同意将本合同项下的权利义务转让给第三方；

乙方严重违反本协议，且经甲方书面催告15日内仍未改正的。

双方同意，主合同主文第10.1条应改为：

若本协议发生争议，双方应友好协商。协商不成的，双方均同意向乙方所在地的人民法院提起诉讼解决；

双方同意，主合同主文第10.2条应改为：

本合同附件经双方盖章后作为本合同不可分割部分，与本合同具同等法律效力。主合同未尽事宜，双方将签署补充协议，补充协议作为本合同不可分割部分，与本合同具有同等法律效力。

双方同意，主合同附件二《乙方信息及合作品类品牌》第三条应改为：

1.基本资质证件—签约供应商为所经营产品的生产制造厂家或代理商。

证件名称

资质要求及涉及类别

1

营业执照

必须具有法人资格

2

产品质量检验合格证明或质量检测报告

本合同项下产品的检测报告；在有效期内

3

开户银行许可证

有效的

2.特殊资质证件—特殊产品进店经营所必须提供。

证件名称

涉及产品类别

1

医疗器械经营企业许可证

适用于第二、三类医疗器械产品国内生产企业

2

医疗器械生产企业许可证

适用于第二、三类医疗器械产品国内经营企业

3

医疗器械注册证书

适用于第一、二、三类医疗器械产品目录内的产品

[TO JD:有些证件不适用本合同，故无需提供。]

双方同意，主合同附件三《结算条款》应改为：

结算条款

乙方按甲方发出订单时正在执行的有效的附件八《产品价目表》规定的开票价格向甲方销售ABC产品。

甲方应在甲方目的仓收到每笔订单项下的货物起的45日内，以汇款方式全额支付乙方在该笔订单下向甲方发出所有货物之货款。如果甲方未能在甲方目的仓收到每笔订单项下的货物起的60日内足额支付货款,则乙方有权停止供货给甲方，直至甲方将这部分货款全部结清。

甲方以电汇付款，以乙方收款银行盖章确认电汇进帐单日期为到帐日。

乙方有权根据甲方订购产品的情况调整甲方的订购条件，订购条件指本合同价款的回款天数以及除本附件所列的折扣以外，乙方随时设定的其他临时优惠或其他条件，该等条件按乙方规定的生效日期起生效。

乙方同意按照本附件及本条以下的规定给予甲方折扣：

乙方有权调整每一日历年度给予甲方的折扣及其支付方法。

除非乙方届时的通知中有不同的规定，乙方通知甲方该日历年度的折扣及其支付方法自该年度的第一日起生效和开始执行。

除非乙方另行书面通知，在法律法规允许的范围内，乙方以向甲方支付现金、提供产品（以折扣价格取得ABC产品）、少收货款等方式向甲方提供的任何优惠、销售折扣都应被视为乙方按本合同附件三和/或其他折扣的规定向甲方提供折扣，无论上述优惠、销售折扣的名称，发生的时间、地点，会计或发票处理方式和针对何种具体交易行为。

乙方向甲方开具的任何一张销售发票上表明的所有折扣都应被视为按第c条规定已支付之折扣。

双方应将乙方按照本附件和本条支付甲方的全部折扣如实地记载在各自的会计账簿中。甲方在此承诺甲方应承担因其未能在会计账簿中如实记载乙方向其支付的折扣而给乙方带来的任何损失。

以本条为前提，甲方应在本合同签署之日起两年内以书面形式向乙方发出通知要求乙方支付本合同项下的折扣。乙方应当在收到该通知后按照本合同规定的条款和条件向甲方支付折扣。如果乙方在上述期限内未能收到甲方发出的关于支付折扣的通知，乙方将免除向甲方支付相关折扣的义务。

双方同意，主合同附件五《反商业贿赂协议》以下条款应改为：

适用范围

本附件：经销商反腐败条款（以下称“附件”）适用于xxx, Inc.及其位于亚太区的部门、子公司和关联公司（以下统称为“xxx”或“公司”）之经销商。所有此类经销商都应遵守本附件。

政策

Xxx的政策是：(i) 要求Xxx的经销商遵守最高标准的商业道德与诚信； (ii) 遵守Xxx运营所在国家的适用法律法规；以及 (iii) 维护培训和其它相关流程，以确保知悉本附件并促进大家遵守本附件。为此，Xxx通过并实施本附件。遵守本附件是与Xxx开展业务的条件之一。经销商需要每年确认遵守本附件。

责任

非常了解本附件以及与工作责任相关的适用法律法规，并始终遵守；

在代表Xxx行事时，对于可能导致Xxx以及Xxx周围的人做出不当行为的任何情况保持敏感，并避免该等情况；并且

若发现任何不当行为，应立即向Xxx报告。

反腐败 – 商业

Xxx在所有方面就合同和其它商业机会开展公平且合乎道德的竞争，同时遵守所有适用的法律法规。

向客户和客户代表（不包括政府官员和医务服务提供者）提供的礼品、招待和餐饮

经销商不得直接或间接提供或给予任何付款、贿赂或回扣。该等行为将导致涉及的经销商以及Xxx面临严厉的行政处罚或刑事处罚。

另外，经销商不得代表Xxx为客户或客户代表提供任何宴请、招待或礼品。

反腐败 – 政府

Xxx或经销商严禁向政府官员、医疗服务提供者和/或其他客户实施贿赂或做出任何性质的不当支付。

在与运营所在国家的政府官员和公职人员打交道时，经销商必须始终恪守附件：经销商反腐败条款。任何经销商不得试图通过提供贿赂、奖励、礼品或其它类型的不当支付或奖励，寻求影响销售或其它业务活动。

Xxx及其经销商必须遵守禁止或限制向外国、美国联邦、州以及公司运营所在国家的当地政府官员、公职人员和公共实体做出不当支付的所有适用法律法规。若经销商做出任何不当支付，可能导致经销商以及Xxx被追究责任。

《美国反海外腐败法》和关于礼品的法律

《美国反海外腐败法》禁止（无论是Xxx还是代表Xxx行事的任何人员）直接或间接向任何外国官员提供或支付任何付款，诱使该官员影响任何政府行为或决策，以帮助公司获得或保留业务，或将商业优势给任何人。《美国反海外腐败法》还要求公司保存准确的记录、账簿和会计控制。违反《美国反海外腐败法》可能面临的处罚包括巨额罚款和/或监禁。

所有需要与政府官员或医疗服务提供者打交道的经销商，必须熟悉、了解并遵守公司的反贿赂政策。这些经销商必须每年确认已阅读本政策并接受了相关培训。

经销商应注意：在有关不当支付的法律中，“公职人员”的定义非常广泛，可能包括医疗服务提供者或公立医院和医疗公司的其他员工以及由政府支付全部或部分薪水的医疗服务提供者。其还可能包括联邦、州以及当地政府职员。员工还应注意：“支付”不仅包括金钱，还包括招待、餐饮、礼品、旅行、聘用以及任何有价之物。

经销商还应保存详细、准确、公允反映与政府官员和公职人员与Xxx有关的交易的账簿、记录和账目。

根据国内外法律的规定，Xxx需要就一系列事务同政府官员和公职人员打交道。鉴于此，经常同政府官员和公职人员打交道的经销商应负责维护Xxx的良好声誉。他们应遵守下列规定：

联络政府官员/公职人员的所有经销商必须熟悉有关游说的法律以及公开披露的要求，尤其是适用于注册登记和备案的要求。除涵盖有关立法、规定或政策的联络外，游说法还可能涵盖为确保从政府机构（如公立医院）获得业务的各种尝试。未经Xxx事先批准，不得代表Xxx进行任何游说活动。

任何经销商不得代表Xxx直接或间接向政府官员/公职人员提供或给予旨在诱使获得或保留业务、或让某项法律或法规得以颁布或被否决的任何形式的付款。

政治活动

经销商禁止代表Xxx向任何政府官员、公职人员、医疗从业人员和/或客户提供政治捐款或赞助。

账册记录

经销商应确保与Xxx相关业务之账册记录完整、准确、有效、真实并且尽可能地详细。 

双方同意，主合同附件六《转运服务费协议》以下条款应改为：

乙方应在经乙方确认的订单中要求的送货日前将拟交付的货物包装完好的交付“转运中心”并负责卸货。甲方应确保“转运中心”在收到乙方交付的货物后五日内将货物运送至甲方指定目的仓。

转运中心收货时应检查货物外包装，该等检查不代表甲方已根据主合同约定对该批货物完成验收，甲方应与转运中心沟通，确保订单信息（包括订单号、货物的品种种类、数量等）体现在转运单上，甲方目的仓收货时应立即对货物的订单号、数量和品种进行核验，甲方目的仓签收代表甲方已经根据主合同约定对该批货物完成验收。除货物的订单号、数量和品种与经乙方确认的订单不符外，甲方不得拒收货物。验收后，乙方不再接受任何退换货要求。

三、货物在“转运中心”接收后，货物的所有权和风险全部转移至甲方。

四、乙方承诺依照“转运中心”接收的乙方送货量支付物流服务费。

五、甲方目的仓拒收的乙方货物，经乙方委托后由甲方将该拒收的货物由“目的仓”运回至“转运中心”或乙方指定目的地，运回过程中所产生的费用由乙方承担并按照上述“转运中心”逆向收费单价计算，退货数量以乙方实际收到的货物为准。

六、不适用。

双方同意，主合同附件七《供应商开放平台协议》以下条款应改为：

四、乙方保密义务违约责任：乙方在甲方的开放平台账户、密码遗失或故意泄露平台账户、密码而造成甲方数据泄露的，甲方有权视情节严重程度要求乙方赔偿其实际损失；所泄露数据对甲方造成品牌名誉极大损失的，甲方有权终止与乙方的所有采销合同，乙方应赔偿甲方由此造成的损失。

双方同意，增加《产品价目表》作为主合同附件八。

本补充协议中的所有术语，除非另有说明，否则其定义与主合同中的定义相同。

本补充协议一经双方签署，即构成主合同的组成部分，具有同等法律效力，本补充协议约定与主合同不一致的，以本补充协议约定为准执行。本补充协议未规定事项，以主合同为准。

本补充协议自双方盖章之日起生效，一式两份，甲方留存一份，乙方留存一份，具有相同的法律效力。

（以下空白）

甲方（盖章）：                         乙方（盖章）：

授权代表（签字）：                     授权代表（签字）：

日期：                                日期：


