餐饮食品购销合同

甲方：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司        （“甲方”）

乙方：　　　　　　　　　　　                        （“乙方”）

　　甲乙双方经友好协商，根据《中华人民共和国合同法》和相关法律、法规，就甲方向乙方订购餐饮食品事宜达成如下合同条款：

第 1 条　合同标的及价款

　　 1.1 　合同标的：      。【君合注：建议贵公司在本条款中注明所购餐饮食品的名称、具体数量、规格及要求】

　　 1.2 　标的单价：由甲乙双方联合组织市场询价，按询价结果以书面形式确定标的单价。该标的单价自签订书面确认书后次日起执行。其中：蔬菜、水果、生鲜每月询价二次（ 15 日和 30 日）；调味品、水产、冻货每月询价一次（ 30 日）；副食品每二个月询价一次（ 30 日）。

　　 1.3 　标的数量：乙方应按甲方每日订单注明的数量交货。本合同项下的全部货品数量应以各订单甲乙双方签署的收货单中注明数量为准主。

1.4 　标的金额：按收货单订单确定的实际供货数量和双方以书面形式确定的货品单价计算本合同项下的供货金额。

1.5   订单：甲方应按照本合同第 13 条的约定向乙方提交订单。订单应注明甲方购买货品的具体名称、数量、单价及总价、规格及质量要求。

1.6    收货单：乙方完成送货后，甲乙双方应签署收货单。收货单中应注明货品名称、实际供货数量、单价及总价、规格。收货订单将作为最后甲乙双方的结算依据。

第 2 条　包装及运输

　　 2.1 　包装标准：符合国家食品安全法、相关法规及规章，以及甲方的技术标准和具体要求。甲方可与乙方签订补充协议，明确技术标准和具体要求。由于包装不当，造成货品在运输、搬运和装卸过程中损坏，乙方应负责更换或补足。因此导致交货延期的，乙方应按本合同有关规定承担违约责任。

2.2 　乙方应当将货品运至甲方指定地点。由此产生的包装及运输费用由乙方承担。

　　 2.3 　货品自乙方交付给甲方前，一切风险由乙方承担。

第 3 条　质量要求：货品应符合国家、北京市公布的质量标准。同时，货品还应符合本合同约定以及甲方提交订单中注明的具体要求。乙方不符合上述要求的，甲方有权退货，乙方应承担因退货而发生的费用。如甲方要求换货，乙方须在甲方指定时间内更换货品，并承担由此给甲方或任何第三方造成的人身、财产损失。


第 4 条　合同期间：自 2010 年 4 月 25 日至 2011 年 4 月 24 日。合同期满前一个月，甲方将重新组织招投标工作，乙方可在平等竞争的前提下参加投标。

第 5 条　交货时间和地点： 

　　 5.1 　交货时间：乙方应按照甲方指定的具体时间向甲方交货，乙方实际交货日期迟于甲方指定日期的，应视为乙方逾期交货。

　　 5.2 　本合同约定交货地点为北京华彬庄园。如甲方需变更交货地点，甲方应在订单中注明变更后的交货地点或至少提前一天通知乙方。

第 6 条　价款结算

6.1 　付款方式：甲方应通过银行转账方式向乙方支付价款。

乙方账户信息：

开户行：

户名：

账号：

6.2   付款期限：每一订单的账期为三个月，自甲方提交订单之日起起算。甲乙双方应于每月 15 日前进行对账对到期款项进行核对，双方应就确认当期内的收货单进行核对，并以书面形式确定货品金额。已到期款项金额后，甲方应在货品金额确定后  90  日内向乙方支付到期货款款项。甲乙双方各自承担实际发生的与收付款有关的银行费用和法定税费。乙方应于收到甲方付款当日向甲方提供正式发票。

　　 6.3 　乙方承诺：由于甲方的上级机关对甲方实行集团化管控模式，资金审批严格按照规范化的流程办理，不同于小公司或个体经营者。如果甲方资金审批流程中的某一位或几位领导因公出差，或因时间问题而不能如期审批资金，致使乙方的到期款项不能按时到账，在甲方已经书面通知乙方的情况下，乙方不将甲方此种情况下的延期付款视为甲方违约。

第 7 条　履约保证金：乙方应于本合同签订后 5 日内交纳履约保证金人民币壹拾万元整（￥ 100,000.00）。本合同到期终止后，甲方应当向乙方返还全额履约保证金，不计利息。【君合注：双方在本合同中约定履约保证金的目的是为了保证乙方在合同有效期内能够充分履行本合同项下义务，因此，

我们建议，在本合同到期终止后再向乙方返还履约保证金】如果乙方未按本合同约定履行供货义务，包括但不限于迟延交付、交付货品不符合本合同约定，甲方有权不予退还全额履约保证金。如该履约保证金金额不足以弥补甲方损失，甲方有权要求乙方赔偿经济损失。【君合注：《合同法》司法解释二的规定，当事人约定的违约金超过造成损失的百分之三十的，一般可以认定为合同法规定的“过分高于造成的损失”，如因本合同发生争议，为避免法院认定本合同项下违约金过分高于造成的损失，故将此处有关违约金的内容删除，仅约定甲方有权不予退还全额履约保证金，供贵公司参考】


第 8 条　货品验收

　　 8.1 　验收标准依据本合同第 2 条、第 3 条约定的质量标准，并以权威部门质量检测报告及检验合格证书为准。

　　 8.2 　货品送至甲方指定人员与乙方指定人员共同对货品进行验收和计量。经双方书面确认签署收货单后，方可视为乙方完成本合同项下交付义务。

    8.3   如乙方交付的货品不符合本合同约定，甲方有权要求乙方立即更换、补足。乙方完成更换、补足义务后，经验收合格并签署书面确认收货单后，方可视为乙方完成本合同项下交付义务。

第 9 条　乙方的违约责任

　　 9.1 　乙方如不能按时交货，应承担甲方因此所受的实际损失。同时，甲方有权不予退还履约保证金。

　　 9.2 　乙方所交货品不符合本合同约定的，甲方有权拒绝收货。如果甲方同意收货，双方应当另行协商货品价格，协商不成，甲方有权拒绝收货。

甲方拒绝收货的，甲方有权要求乙方在规定的时间内按照订单要求本合同约定予以更换。乙方应承担退货、更换所产生的全部费用。由此造成迟延交货的，甲方有权要求乙方赔偿实际损失，并有权不予退还履约保证金。

　　 9.3 　乙方将货品错发交货地点或接货人的，乙方除应负责将货品运至本合同约定的交货地点或接货人外，还应承担甲方因此而多支付的一切实际费用和逾期交货的违约责任。

　　 9.4 　未经甲方事先书面同意，乙方不得单方面解除本合同。如乙方单方面解除本合同的，乙方无权要求甲方支付已到期及未到期账款，且乙方应向甲方支付未到期账款的 10% 作为违约金。

    9.5   如乙方逾期 30 天未能支付本合同项下履约保证金，甲方有权提前解除本合同。

第 10 条　甲方的违约责任

　　 10.1 　甲方在乙方守约的前提下，无正当理由中途退货，应向乙方支付退货部分货款 的1%作为违约金。

　　 10.2 　甲方超过本合同结算期限逾期付款的，应向乙方解释不能按期付款的原因。除第 6 条 6.3 款的情形外，甲方应按逾期付款部分的 1%向乙方支付违约金。

　　 10.3 　在乙方交付货品符合本合同约定的情况下，甲方违反本合同约定拒绝收货的，甲方应当承担乙方由此造成的损失。

　　 10.4 　甲方错误地通知乙方交货地点或接货人，且未及时更正的，甲方应承担乙方由此而多支出的运输费用。

第 11 条　违约责任的其他约定

　　 11.1 　按本合同约定应支付违约金、赔偿金和各种经济损失的，违约方应当在责任明确后 7 天内向守约方履行支付义务。如逾期付款，应按银行同期存款利率水平计收利息。甲方未能及时支付的，乙方不得自行扣发货品用以充抵。

　　 11.2 　本合同一方就另一方的任何违约行为给予的任何宽容、宽限或延缓行使根据法律或本合同规定享有的权利，不得被视为该方对其权利的放弃。

第 12 条  不可抗力

　　 12.1 　本合同所称的不可抗力事件是指政府行为、火灾、爆炸、台风、洪水、地震、潮汐、战争或其他任何一方不能预见并不能合理控制的事件。

如果任何一方发生不可抗力事件，应当及时通知另一方。

　　 12.2 　如果发生不可抗力事件，任何一方对因不可抗力事件而不能或延迟履行本合同义务而给对方造成的损害、损失或增加的费用，不承担违约责任。受到不可抗力事件影响的一方应当采取适当措施以免除或降低不可抗力事件造成的影响。在不可抗力事件消除之后，双方应协商确定是否继续履行本合同。

第 13 条 　通知：在本合同项下所规定的通知、请求、要求及其他联络应以书面形式进行。如以传真方式发送 , 则以发送之日的次日视为已送达；如以专人递送，则以交付给递送服务机构送交下列地址并收到接收方签收的回执后的当天视为已送达。

　　如发送给甲方，应送至：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司
联系人：采购部　

地  址：昌平区南口华彬庄园

电  话： 010－ 89796868 － 8002

传  真： 010－ 89796868 － 8053

　　如发送给乙方，应送至：

联系人：　

地　址：　

电　话：　

传　真：　

第 14 条　争议解决


　　 14.1 　因解释和履行本合同而发生的任何争议，本合同双方应首先通过友好协商方式解决。协商不成的，任何一方均可向甲方所在地有管辖权的法院提起诉讼。

　　 14.2 　因解释和履行本合同而发生争议期间以及协商、诉讼期间，除与争议有关的事项外，本合同双方仍应行使各自在本合同项下的其他权利并履行各自在本合同项下的其他义务。

第 15 条　修改和补充

　　 15.1 　合同执行期间遇到问题，可经双方协商同意后应通过另行签订书面合同方式对本合同进行修改和补充。

　　 15.2 　本合同双方关于本合同的修改合同及 / 或补充合同是本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

第 16 条　生效时间及其他：

　　 16.1 　自甲乙双方授权代表签字盖章之日起生效。

16.2 　本合同项下任何条款无效不影响本合同项下其他条款的法律效力。

16.3 本合同附件与为本合同的组成部分，具有同等法律效力。

　　 16.4 　本合同一式四份，甲乙双方各执二份。

甲方：               （公章）　　乙方：             （公章）

授权代表人：＿＿＿＿＿（签字）　　授权代表人：＿＿＿＿（签字）





