文件信息

文件名称

供应合同

本章

货物销售

本章编辑

Stephenson Harwood & Lo

Jeremy Sargent 电邮: jeremy@shl.com.hk, 电话: +86 20 8387 8965

文件说明

这种供货协议用于在相对较长的时间内供应大量货物。一般而言，这种协议包括最低年度采购要求条款和确定货物最低价格的条款。

语言

本文件原以中文草拟。英文翻译本由Pacific Legal Translations Ltd.提供。

更新声明

请访问网站www.legalstudio.com/，查阅更新说明和注解。您需要输入用户

名称和密码，才能取得这些说明。请核对以确保您所使用的是本文件的最新版本。

免责声明

LegalStudio.com Ltd 和本章编辑虽然合理地谨慎从事，以确保本出版物准确和完整，但没有明示或暗示地陈述或保证本出版物没有任何错误或疏忽。本文件只是以本章编辑的经验为本，只应用于一般的参照，并与《中国商务合同》一书中的其他有关文件结合使用。任何时候，拟议任何法律协议均应寻求相关的详细专业意见。不应依赖本文件作为法律或其他专业意见的代替品。

文件编号  :CS03-C

版本号及日期

第 1 版；2002 年 9 月  30 日

版权

LegalStudio.com Ltd. 和上述本章编辑 2004 年版权所有。请阅询您的产品许可协议。

目录

1. 买方的购买义务

2. 卖方的供应义务

3. 需求量预测及订单

4. 合同产品的规格

5. 合同产品价格

6. 付款

7. 合同产品的包装

8. 改进

9. 卖方无力供货

10. 交货时间

11. 税收

12. 所有权和货物毁损风险

13. 检验

14. 担保

15. 专利侵权

16. 条款的冲突

17. 期限

18. 合同的终止

19. 不放弃权利

20. 转让

21. 全部协议

22. 可分割性

23. 保密条款

24. 管辖法律

25. 争议的解决

26. 通知


本供应合同于_____年月_____日由下列双方签订： 供应合同

_______________公司，一家根据中华人民共和国(以下简称中国)法律组建并存续在的公司，其注册地址为中国_____________________（下称卖方）；

ABC有限公司，一家根据中国法律组建并存续的外商独资有限责任公司，其注册地址为中国____________________(下称买方)。

鉴于

A. 卖方为__________产品(下称“合同产品”)的生产商，其工厂位于中国__________市。
B. 买方在其位于中国________市的工厂生产_______产品。合同产品是买方生产该___________产品的重要原料。
C. 卖方愿意向买方出售合同产品。买方愿意从卖方购买合同产品。

为此，买方与卖方同意如下：

1. 买方的购买义务

买方将向卖方购买合同产品的数量至少为买方年生产所需原料的百分之______。买方

还有权选择向卖方购买买方年生产所需的更多原料。

买方目前估计其对合同产品的年需求量将为每年______吨，在20__年及以后将增

加到每年_______吨。卖方保证为买方提供足够的生产能力以满足买方对合同产品预

注：供应合同属于买卖合同的一种，其区别于一般买卖合同的主要特点在于供应合同都规定了合同期

内（如本合同规定为两年）买方的最低购买量和合同标的物最低售价的确定方法。

注：本合同的双方当事人都是依据中华人民共和国法律成立的中国法人，因此本合同不具有涉外性，

属于内贸合同。

注：通常地说,各方当事人均应在其营业执照上登记的经营范围内实施民事行为。值得注意的是,按照《最

高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（一）》第十条：“当事人超越经营范围

订立合同，人民法院不因此认定合同无效。但违反国家限制经营、特许经营以及法律、行政法规禁止经营

规定的除外。”

注：尽管契约自由是合同法最重要的一项原则，合同的内容可以由当事人自由地约定，但合同的条款

是否齐备、内容是否具体明确，在很大程度上决定了合同是否生效、能否被顺利地履行，最终实现合同的

目的。另一方面，契约自由的原则是受到限制的，比如：因重大误解订立的合同，在订立合同时显失公

平的合同是可变更或可撤销的；在中华人民共和国境内履行的中外合资经营企业合同、中外合作经营企

业合同、中外合作勘探开发自然资源合同，只能适用中华人民共和国法律，而不允许当事人自由选择处

理合同争议所适用的法律。

依照《合同法》第12条，第131条，买卖合同的主要条款包括以下内容：当事人的名称或者姓名和住所

标的；数量；质量；价款或者报酬；履行期限、地点和方式；违约责任；解决争议的方法；包装方式；

检验标准和方法；结算方式；合同使用的文字及其效力。


计的每年____吨的需求量，并给予买方选择权每年购买达______吨的额外量的合

同产品，前提条件是买方预先在合理的时间将该购买意向书面通知卖方。

2. 卖方的供应义务

卖方将生产、销售及向买方交付买方根据本合同所订购的其生产所需要的合同产品。

3. 需求量预测及订单

买方将每月向卖方提供该月之后的三个月的需求预测。买方还将每月向卖方提供在紧接著的九个月内对合同产品需求的更新预测。该等预测将表示买方的估计购买量，而不对买方具有约束力。

买方将每月发出下一个月的具有约束力的订单。卖方应按买方订单中的要求交货。

4. 合同产品的规格

合同产品应符合本合同附件A中列明的规格，或双方同意的其他条件。双方承认该等规格可能需根据在买方工厂进行的性能测试而作出调整。卖方还须将其生产合同产品的工艺或原料方面的任何变更预先通知买方，并将在进行这些变更前，咨询买方该变更可能对合同产品或买方的生产工艺带来的不利影响，并取得买方同意后再作该变更。

5. 合同产品的价格

买卖双方将根据下列选择确定合同产品的价格，以最低者为准：

(a) 中国进口市场价格，按买方接货码头的CIF价格为准；或

(b) 中国国内市场价格，按买方接货码头到岸价减百分之__(__%)；或

(c) 相等于[公司]或其关联公司从中国购买出口的该等产品之价格，减去税款和费用；或

(d) 卖方和/或中国任何其他合同产品供货商向其任何国内客户提供的最低价格。

双方须在每年度每月的第十五日前确定出下一个月的合同产品的价格。双方应采用现有最佳证据确定各种价格选择。如果双方在上述时间前不能就适当价格达成一致意见，则双方应从那时起计十天内委托在香港开业的一家主要的国际会计师事务所来确定该价格。双方应迅速地向该国际会计师事务所提交其认为与确定该价格有关的资料。该会计师事务所也应被授权可独立地获取该价格资料。该会计师事务所应不迟于在收到其中一方首次提交资料后的十个工作日内尽快作出确定。在会计师事务所确定出新的价格之前，卖方应以最近期双方同意的价格继续出售合同产品给买方，买卖双方将在下一个月的订单中使用该会计事务所所确定的新价格。

6. 付款

买方应在其工厂收到卖方交付的合同产品后六十天内付款。如果收货后在检验过程中发现合同产品在材料或工艺上有缺陷或没有达到本合同规定的规格要求，则买方对合同产品的付款不构成对该产品的接受。

7. 合同产品的包装

卖方必须妥善包装向买方交付的合同产品，适合长途运输、防潮、防湿、防震、防锈、耐野蛮装卸，以确保合同产品由于上述原因受损，使之完好安全到达买方工厂。任何由于包装不妥善所致的任何损失均由卖方承担。

卖方还应提供有关合同产品包装成本的足够资料供双方确定该定价是否双方可接受的 。

8. 改进

如果买方向卖方建议生产工艺或原料供应方面的任何改进，而卖方因应用该等改进而使其生产合同产品的成本下降，卖方应按该等改进的价值而公平合理地与买方分享该改进的利益。

9. 卖方无力供货

如果卖方无论是以其自己的生产或是从第三方购买都不能满足买方对合同产品的需求，买方可自由地从国内外市场购买该不足部分的合同，但卖方应向买方支付该等产品高出根据上述第5条所定价格的任何额外费用。

注：如果当事人对价款没有约定或者约定不明确时，适用《合同法》第61条，即可以协议补充，不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定；依照该条的规定仍不能确定的，适用第62条第2项的规定，即价款或者报酬不明确的，按照订立合同时履行地的市场价格履行；依法应当执行政府定价或者政府指导价的，按照规定履行。

注：本合同没有约定买方支付价款的地点。按照《合同法》第160条的规定，如果当事人不能达成补充协议的，买受人应当在卖方的营业地支付（与第62条第3项的规定一致），但约定支付价款以交付标的物或者交付提取标的物单证为条件的，在交付标的物或者交付提取标的物单证的所在地支付。

而对于买方支付价款的期限，如果没有在合同中约定，合同生效后又不能达成补充协议的，应适用第161条，即买方应当在收到标的物或者提取标的物单证的同时支付，而不是第62条第4项“履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。”

注：如果合同或订单没有约定卖方交付标的物的方式，如运输方式、包装方式等，应先后适用《合同法》第61条，第62条第5项“履行方式不明确的，按照有利于实现合同目的的方式履行。”特别地，第156条又详细规定“......应当按照通用的方式包装，没有通用方式的，应当采取足以保护标的物的包装方式。”

10. 交货时间

根据本合同或随后的订货单交付所有合同产品的时间是非常关键的。如果卖方未能按本合同或随后的订货单所规定的时间交货，买方有权选择取消订货单并从其他地方购买产品，并按第9条规定向卖方收取该替代产品和合同产品价格的差额和额外费用，或者向卖方按合同产品延误交货数量的总值每星期收取相等于百分之一(1%)的违约金，最高为订单总值的百分之二十(20%)，以上二者由买方选择。

11. 税收

合同产品的价格将包括适用于销售该等产品的全部税收和其他政府收费，若这种税费包括在上述第5条的参考市场价格中的话。卖方的发票中应含有单独的栏目列出由于卖方销售/买方购买合同产品而应由卖方或买方缴纳的所有税收或其他政府收费。以卖方净收入额征税的税种除外。

12. 所有权和货物毁损风险

货物的所有权和毁损风险在买方在其接收码头实际接受货物时转移至买方。

13. 检验

买方在接到合同产品后一(1)个月内应对该产品的所有材料及工艺进行检验及测试。买方在第十四条规定的担保期内可向卖方书面通知拒收任何材料或工艺上有缺陷或不符合本合同规格要求或卖方保(明示的或默示的)之任何合同产品。对于拒收的合同产品，卖方应承所有检验费用并且退回已付的价款。

注：买卖合同中，买卖双方的最基本义务是分别按照合同约定的履行期限、地点和方式支付价款和交付标的物。本合同中，卖方的交货地点并不明确。这种情况下，并不能按照对质量、价款没有约定或者约定不明确的情形一样先后适用第61条和第62条，而是先适用第61条，即合同生效后，当事人可以达成补充协议；不能达成补充协议的，再按照第141条，适用下列规定：

（1）标的物需要运输的，出卖人应当将标的物交付给第一承运人以运交给买受人；

（2）标的物不需要运输的，出卖人和买受人订立合同时知道标的物在某一地点的，出卖人应当在该地点交付标的物，不知道标的物在某一地点的，应当在出卖人订立合同时的营业地交付标的物。

这里，并不是说第62条第3项与第141条是有冲突的，或者第62条第3项在该问题上并不适用，而是因为它们分别是《合同法》总则与分则里的条款，对于买卖合同来讲，应先适用分则里的第141条，如果不属于第141条所规定的情形，才适用第62条第3项履行地点不明确的，给付货币的，在接受货币一方所在地履行；交付不动产的，在不动产所在地履行；其他标的，在履行义务一方所在地履行。

此外，如果本合同或订单没有约定卖方交付货物的期限，应先后适用第61条，第62条第4项履行期限不明确的，债务人可以随时履行，债权人也可以随时要求履行，但应当给对方必要的准备时间。

注：违约责任是指当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定而应承担的一种民事责任。

《民法通则》中规定的民事责任还包括侵权的民事责任。

按照《合同法》和《民法通则》，违约责任的承担方式包括继续履行、采取补救措施、赔偿损失、支付违约金及被没收定金五种。在发生违约事项时，守约一方应注意每种方式的适用条件以及能否与其它一种或者几种方式合并适用。

本合同第11条对于卖方迟延交货的违约行为规定了赔偿损失和支付违约金两种方式，由买方选择其中一种。虽然违约金还具有惩罚的性质，但仍不能过分高于买方因卖方迟延交货所受到的损失。所以，如果买方选择了违约金条款，而按照约定的违约金标准计算出来的违约金过高，则卖方有权按照《合同法》第114条，请求仲裁机构予以适当减少。

注：本合同约定的检验期间是收到合同产品后的一个月内。如果没有约定检验期间，按照《合同法》第158条第2款的规定，买方应当在发现或者应当发现合同产品的数量或者质量不符合合同或者订货单的合理期间内通知卖方，否则，视为合同产品的数量或者质量符合约定。然而，买方何时发现或者应当

14. 担保

卖方对其根据本合同出售的产品向买方做出下列担保：

(a) 卖方在交货日对合同产品拥有有效所有权，担保证合同产品没有设定任何抵押权。

(b) 所有合同产品均具有适销品质。

(c) 所有合同产品均适用于预定的特定用途，没有明显的或隐藏的材料上或是工艺上的缺陷，并且完全符合附件A所列的规格要求。

卖方在交付合同产品给买方后6个月内收到任何合同产品不符合本第14条担保条件的书面通知，应根据情况派遣其技术人员检验该等产品，如果双方同意卖方产品不符合担保条件，并且如果买方已付款，则卖方应立即向买方退款。如果双方不能就卖方的产品是否符合本第14条的保条件达成一致意见，则按第25条仲裁条款将争议提交仲裁。

15. 专利侵权

卖方同意赔偿并保证买方、其继承者、受让方、客户及合同产品的使用者不受因卖方被指控其生产的合同产品侵犯中国或外国政府授予的任何专利而导致的索赔或起诉而造成的任何和全部损失或损害。卖方同意其将承任何及所有该等诉讼的辩护义务，并且支付由此产生的所有费用及支出。

发现是难以通过法律作出规定的，因此，《合同法》又规定了两年的最长异议通知期间，即“买受人自标的物收到之日起两年内未通知出卖人的，视为标的物的数量或者质量符合约定。”

注：出卖人的质量担保义务是指出卖人应当按照约定的或者法律规定的质量要求交付标的物。商品的质量指标一般包括品种、型号、规格、等级等方面。

按照《合同法》第153条，出卖人提供有关标的物质量说明的，视为就标的物质量有约定，其交付的标的物应当符合该说明的质量要求。

如果当事人对质量的要求没有约定或者约定不明确时，《合同法》的规定如下：

（1）合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，可以协议补充；不能达成补充协议的，按照合同有关条款或者交易习惯确定。（第61条）

（2）当事人就有关合同内容约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，适用下列规定：

（一）质量要求不明确的，按照国家标准、行业标准履行；没有国家标准、行业标准的，按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。（第62条）

《民法通则》第88条有相似规定。此外，《最高人民法院关于贯彻执行<民法通则>若干问题的意见》第105条补充规定：“......又没有国家质量标准的，按部颁标准或者专业标准处理；没有部颁标准或者专业标准的，按经过批准的企业标准处理；没有经过批准的企业标准的，按标的物产地同行业其他企业经过批准的同类产品质量标准处理。”

注：根据《合同法》，卖方对合同标的物具有如下权利担保义务：

（1）出卖的标的物，应当属于出卖人所有或者出卖人有权处分（第132条）。但《合同法》第51条又规定：“无处分权的人处分他人财产，经权利人追认或者无处分权的人订立合同后取得处分权的，该合同有效。”此规定的目的是为了维护交易的安全，避免因出卖人无标的物的所有权或处分权致使合同无效而给买受人带来预期合同利益的损失。

（2）出卖人就交付的标的物，负有保证第三人不得向买受人主张任何权利的义务，但法律另有规定的除外（第150条）。但法律又承认买受人对出卖人权利担保义务的豁免，《合同法》第151条规定：“买受人订立合同时知道或者应当知道第三人对买卖的标的物享有权利的，出卖人不承担本法第一百五十条规定的义务。”为了不过分削弱出卖人的利益，《合同法》第152条规定：“买受人有确切证据证明第三人可能就标的物主张权利的，可以中止支付相应的价款，但出卖人提供适当担保的除外。”

16. 条款的冲突

如果买方的任何购买订单或卖方的确认单的任何条款和条件与本合同有冲突或矛盾之处，以本合同的条款为准。

17. 期限

本合同自首页所列日期开始生效，除按18條规定的条件提前终止外，期限为二(2)年。

18. 合同的终止

任何一方可提前二个月以书面通知对方终止本合同。

19. 不放弃权利

任何一方未能履行本合同或延迟履行本合同项下的任何权利或特权不应构成另一方对该等权利或特权的放弃，任何个别或部份实施任何该等权利或特权也不应排除其他或进一步权利或特权的实施。本合同项下的所有权利及补救均是累计的，并不排除任何其他可得的权利或补救。

20. 转让

本合同任何一方未经另一方事先书面同意不得全部或部份转让本合同，但此等同意不应被不合理地拒绝。

21. 全部协议

本合同与其附件是双方之间对与本合同所规定事项的全部协议，并将取代双方先前就该事项的所有讨论。双方签署的对本合同的修订只有经书面协议修改方为有效。

22. 可分割性

如果本合同或本合同的执行文件中含有任何一个或多个条款(对签订本合同或其他文件一方构成重大对价的条款除外)根据适用法律在任何方面无效、非法或不可执行，本合同其余条款的有效性、合法性及可执行性不应以任何方式受到影响或损坏；但在该情况下，双方应尽所有合理的努力以新的合法有效的条款取代该等无效条款。

23. 保密条款

本合同任何一方根据本合同以书面或其他形式向另一方提供的数据、图纸、规格或其他技术资料，在任何情况下都不应成为接收方的财产。它们只能用于履行本合同规定的义务，不得复制，不得向任何其他方泄露，也不得全部或部分用于任何其他目的。该数据图纸、规格或其他技术资料的提供不应构成提供方向接收方授予任何专利权，无论是明示的或是默示的。

24. 管辖法律

本合同以及根据本合同签署的任何执行协议或订单以及其赋予买方及卖方的义务均受中华人民共和国合同法管辖并根据该法解释。
25. 争议的解决

由于本合同或其执行协议或订货单引起的争议将交由中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会根据中华人民共和国仲裁法由双方共同指定的一位独立仲裁员进行裁决。如果双方未能在一方以书面提出仲裁后的三十天内就此独任仲裁员达成协议，则该独立仲裁员将由上述仲裁委员会发出指示委任。仲裁裁决是终局的，对争议双方均具有约束力。

败诉方应承担胜诉方所产生的仲裁费和合理律师费。
26. 通知

根据本合同发出的任何通知均应以书面形式书写，可以派人专递、以传真传送，或邮寄通知将在下列时间视为送达：如派人专递，则在送到之日；如以传真传送，则在收到客户应答信号确认收到之日；如邮寄，则在信件以航空信、邮费预付并注明准确地址而投入邮箱之日后的第十个工作日。双方递送此等通知的地址如下：

注：买卖合同的适用法律主要包括1987年1月1日起实施的《中华人民共和国民法通则》；1990年12月5日经重新修订的《最高人民法院关于贯彻执行<民法通则>若干问题的意见》；从1999年10月1日起施行的《中华人民共和国合同法》以及1999年12月19日颁布的《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（一）》。

注：解决合同争议可以通过和解、调解、仲裁或者诉讼解决。尽管本合同已明确约定了仲裁的方式，但在某些特殊情况下，有关争议仍然有可能通过诉讼解决，因为任何一方当事人有权按照从1995年9月1日开始实施的《中华人民共和国仲裁法》的第58条或者从1991年4月9日起施行的《中华人民共和国民事诉讼法》的第217条分别申请人民法院撤销裁决或者裁定不予执行裁决。而且，按照《仲裁法》第9条第2款，裁决被人民法院裁定撤销或者不予执行的，当事人就该纠纷可以根据双方重新达成的仲裁协议申请仲裁也可以向人民法院起诉。

卖方：

                               公司

收件人：

买方: 

ABC有限公司

中国                        市

                                  

收件人：总经理

一方可向另一方发出通知改变其该等通知的地址。

双方授权代表于本合同首页所列日期签订本合同，特此证明。

卖方：
签字：         

姓名：

职务：

买方：

签字：         

姓名：

职务：





