迷你九洞球场草坪供应及铺装合同

甲方：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司    (“甲方”)

乙方：北京赤诚佳欣园林苗木种植场                (“乙方”)

经过友好协商，根据《中华人民共和国合同法》以及相关法律、法规，就甲方

向乙方订购草坪(“货物”)事宜，一致达成如下合同条款(“本合同”)：

第  1  条 合同标的及价款

1.1 乙方向甲方交付草坪应符合国家标准、行业标准，并应符合国家有关环保的相关标准。【君合注：建议贵公司在本合同中就订购草坪的具体情况作出明确约定】

1.2 本合同项下货物，单价已确定，数量将以根据实际发生结算使用数量为准。草坪 暂定铺装面积为 40000M2，确定单价：6.5 元/m2，合同总价款 暂定为260,000.00  元人民币（￥：贰拾陆万元人民币）。该合同总价款包含草坪价款、装运费、草坪铺装费以及草坪铺装所需辅料的费用。

1.3 合同优惠价总金额(以人民币计价)：260,000.00  元整(￥：贰拾陆万元整)，甲方除支付上述合同总价款此费用之外，将无需不再向乙方或是其他第三方承担任何其他的支付义务。

第  2  条 付款

2.1 结算依据：草坪铺装完成工后，经甲方验收合格后，由甲乙双方同时在现场对草坪铺装面积进行测量，确定草坪铺装面积。双方应签订确认单，注明草坪铺装面积。该确认单为双方的结算依据。

2.2 1  本合同价款本工程分二次结算：

2.2.1 ，第一次付款：乙方在铺装草坪 20000M2 完工后，经甲方验收合格且双方签订确认单后三个工作日内，甲方应向乙方支付  130,000  元结算一次；

2.2.2 ，第二次付款：乙方在 2010  年  5 月 20 日完成本合同项下全部草坪的铺装，经甲方验收合格且经双方签订确认单后三个工作日内，甲方应当按照实际使用数量向乙方支付剩余合同价款。本工程完工后结算

2.2  以实际测量的面积为准，给予结算，同时开具甲方的收货单，以收货单作为结算依据

2.3 甲乙双方各自承担实际发生的与收付款有关的银行费用和法定税费。

2.4 付款时间：每次结算后，甲方向乙方支付结算价款。

2.5 乙方应收到每笔工程款的当日内，向甲方提供正式发票。

第 3 条  交货及铺装

3.1 交货方式和运输方式：乙方负责将货物送到甲方所在地指定地点［华彬庄园工地现场］。本合同项下全部货物运至甲方，并经甲方验收合格并书面确认后，方可视为本合同所约定之交付。；

3.2 交货时间： 货物的预定交货日期为 2010 年 4 月【 】7  日；

3.3 甲方如需乙方提前或延期交货时，甲方应于货物提前交货日期前或上述预定交货日期前［2］个工作日书面通知乙方。

3.4 本合同生效后，若由于乙方货物短缺等原因而无法按时交货，乙方应提前［7］个工作日书面通知甲方，并告知预计交货日期。经甲方书面同意后，乙方方可延期交货；如果甲方不同意延期且乙方无法在按约定的交货期交货时间交货，则按照本合同第 712.1 条处理。

3.5 在本合同履行期限内，如甲方需要增加草坪的铺装面积，甲方应当以书面形式提前五个工作日通知乙方，并告知乙方交货时间。如乙方有异议，应当在收到通知之日起一个工作日内通知甲方，否则将视为乙方同意按照通知的规定交付货物。

3.65 费用：乙方应承担产品交付、安装货物所产生全部费用，包括但限于之前所有运费、装卸费、安装费等及其他相关费用。

3.76 运输风险承担：货物自乙方交付给甲方前，毁损、灭失的一切风险应由乙方负担。

3.8 铺装：乙方应当在  2010  年  5  月  20  日前完成本合同项下草坪的铺装。

第  4  条  甲方的权利及义务

4.1 乙方将货物运至甲方指定地点后，甲方有权对货物进行验收。经验收合格后 ，甲方应书面予以确认。如货物不符合本合同约定的，甲方有权要求乙方予以更换

4.2 乙方完成铺装草坪后，甲方有权进行验收。对于铺装质量不合格的，甲方有权要求乙方采取补救措施。

第 54  条  乙方的权利及义务保证

54.1 乙方应按照甲方所要求的草坪标准提供草坪，保证草坪符合质量标准。草坪的质量标准和有关安全指标等应符合有关国家、地方和行业标准。

54.2 乙方保证有销售、铺装草坪的资质权利，符合国家的法律法规。

5.3  乙方应当在本合同约定期限内交付货物。乙方交付全部货物并经甲方验收合格后，方可认定乙方按照本合同约定履行了交货义务。

4.3  如果乙方提供的货物草坪存在质量问题，乙方应当无偿更换合格的货物草坪。

因乙方提供货物质量不合格而导致迟延交货或迟延铺装，乙方应当承担违约责任。

5.4 乙方应保证货物供应充足。如乙方已交付货物不足以满足铺装要求时，乙方应当立即通知甲方，并应当立即予以补足。如货物短缺，乙方应当立即书面通知甲方。因乙方原因不能及时补足货物影响铺装进度的，乙方应当承担违约责任。

5.5 乙方应当在约定期限内完成草坪铺装，并保证草坪铺装符合质量要求。乙方完成草坪铺装后，应当通知甲方进行验收。

第 65  条  不可抗力

65.1 若本合同任何一乙方因受以下不可看抗力影响，无法被阻碍履行其在本合同项下的义务，诸如地震、台风、水灾、或其它自然灾害、火灾、爆炸事故、骚乱、战争、政府政策的改变或者受不可抗力影响一阻方未能合理控制的任何其它不可预见事件（统称“不可抗力事件”），受不可抗力影响一阻方应尽快通知合同对方，

并在不可抗力事件发生其后 15 日内提供有关该等事件不可抗力事件的证明的详细资料以及经公证的证明等事件文件，说明其不能履行或延误履行本合同全部或部分义务条款的原因。

65.2 如发生不可抗力事件，受不可抗力影响一阻方无需对合同对方因本合同未能履行或延迟履行而蒙受的任何损失害、成本增加或损失责任承担违约责任，而未能履行本合同不被视为对本合同的违约。但受不可抗力影响一阻方应采取适当手段尽量减少或消除不可抗力事件的影响，并尽可能在最短的时间内力争恢复履行被不可抗力事件延误后阻碍履行的义务。不可抗力事件影响消除后，甲乙双方应另行协商是否继续履行本合同。

第 76  条  违约责任

76.1 如果乙方未能按照在本合同约规定时间内不能按时交付交货物，每逾期 1天，乙方应按照合同金额的 5‰向甲方支付违约金；，逾期超过  10 天时，甲方有权书面通知乙方立即解除合同，并要求乙方赔偿甲方经济损失退回已支付货款。

7.2 如乙方未能在本合同约定期限内完成草坪铺装，每逾期  1  天，乙方应按照合同金额的  5‰向甲方支付违约金。

76.3 2  本合同一方因违反其在本合同项下的任何其它义务，给另一方造成损失的，应赔偿另一方因此产生的实际经济损失。

76.4 3  未经甲方事先书面同意，乙方不得单方面提前解除终止合同的履行，；

如乙方单方提前解除终止本合同，乙方应均需向甲方支付合同金额的 10%的违约金。

第 87  条  争议解决

87.1 因解释和履行本合同而发生的任何争议，本合同双方应首先通过友好协商方式解决。协商不成的，任何一方均可向甲方所在地具有管辖权的法院提起诉讼

87.2 因解释和履行本合同而发生争议期间以及协商、诉讼期间，除与争议有关的事项外，本合同双方仍应行使各自在本合同项下的其他权利并履行各自在本合同项下的其他义务。

第 98  条  修改和补充

98.1 合同履行执行期间，遇到问题，可经双方协商一致同意后并签订补充协议，方可对应通过另行签订书面合同方式对本合同进行修改和补充。

98.2 本合同双方就关于本合同的修改合同及/或补充而签订的补充协议，合同是本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

第 109  条  生效及其他

109.1 本合同自双方授权代表签字并加盖公章之日起生效。

109.2 本合同项下的任何条款无效不影响本合同项下的其他条款的法律效力。

109.3 本合同一式五份，甲方执四份，乙方执一份，每份具有同等法律效力。

甲方：                                 乙方：

（盖章）                               （盖章）

签订日期：   年  月  日                 签订日期：   年  月  日



