销售合同

购方：（以下简称甲方）

名称：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司

地址：北京市昌平区南口华彬庄园

邮编：102202

电话：010-89796868-8120

传真：010-89796868-信息部

合同编号：X.BJJ2011-2-9

供方：（以下简称乙方）

名称：北京翰明恒业数码科技有限公司

地址：北京市海淀区大钟寺 13 号华杰大厦5B19

邮编：100098

电话：010-62163881

传真：010-62162371

为了加强经济合作，提高经济效益，明确双方的权利和义务，根据《中华人民共和国经济合同法》有关规定，本着互惠互利、诚实守信的原则。经甲乙双方友好协商，特订立本合同，甲乙双方共同恪守。

1、 工程费用

1. 工程总额人民币（大写）：壹拾叁万肆仟玖佰肆拾玖元整  （￥134949 元）。

2. 工程总额包含设备、线路、耗材、人工、管理、税金等所有费用，除此之外甲方不应在向乙方支付任何费用，工程总额均为含增值税价格。

3. 工程款项明细详见附件

2、 设备包装： 

纸箱包装，符合内陆、国家及行业要求，由于包装不当造成的损失由乙方承担。

3、 结算方式及期限：

合同经双方盖章生效后，乙方按甲方规定的时间进行施工，甲方在施工验收合格后二十个工作日内付清乙方全部工程款，乙向甲方开具正式发票。

4、 交货和施工时间及地点:

1. 交货时间：自合同签订之日起 3 天内到： 

A. 甲方指定地点（ ● ）。

B. 甲方办公地点（    ）。

C. 乙方办公地点（    ）。

2. 施工时间及期限：合同签订之后，乙方按甲方规定的时间进行施工，工期为 20 个工作日。

3. 施工地点：北京市昌平区南口华彬庄园内


5、 运输方式及费用承担：

1. 乙方负责送货 (    )。

2. 乙方负责以甲方指定方式发货，运费由甲方承担（   ）；运费由乙方承担（ ●）。

3. 甲方到乙方办公地点提货 (    )。

6、 质量保证：

产品配置清单及附件： 符合原厂标准配置。

产品质量要求及技术标准： 符合行业及原厂技术标准。

保修及维修日期、标准： 符合国家、行业及厂家标准。

7、 违约责任：

1．本合同经双方签字盖章后，若甲方不能履行合同，应向乙方偿付不能履行金额百分之三十为违约金；若乙方不能履行合同，应向甲方偿付不能履行金额百分之三十为违约金。

2．若因人为因素，乙方不能如期施工，应向甲方偿付违约金，违约金按货物总金额的0.3%／日计算。

3．甲方逾期付款的，应向乙方偿付违约金，违约金按货物总金额的 0.3 %／日计算。

4．凡因违约责任应当偿付违约金的，应当在明确责任后三日内，按银行规定的结算办法付清，否则按逾期付款处理。任何一方不得擅自扣发货物或扣发货款来充抵。

8、 免责条款：

合同双方的任何一方由于不可抗拒力因素不能完全履行合同时，应及时通报对方不能履行或不能完全履行的理由，在取得可证明不可抗拒力因素的有关机关的书面证明后，允许延期履行或部分履行合同，并根据情况可部分或全部免于承担违约责任。

9、 纠纷解决方式：

    合同执行中如发生纠纷，双方应首先友好协商解决，协商不成时，双方均可依据《中华人民共和国合同法》向甲方所在申请仲裁、起诉。

    本合同自甲乙双方签字之日起生效，合同双方均不得随意变更或解除合同。合同未尽事宜，须经双方共同做出补充规定，补充规定与本合同具有同等法律效力。

本合同一式肆份，甲乙双方各执贰份，具有同等法律效力。

甲方：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐

部有限公司（盖章处）

代表： 

乙方：北京翰明恒业数码科技有限公

司

（盖章处）

代表： 鲍建军

日期： 2011 年 2 月 9 日

日期： 2011 年 2 月 9 日

附件一

单 位 工 程 费 用 表

项目名称：华彬庄园无线网络建设

费  用  名  称

定额直接费

其中：人工费

      材料费

      机械费

      主材费

      设备费

脚手架使用费

其中：人工费

现场经费

1、临时设施费

2、现场经费

直接费

企业管理费

利润

税金


工程造价

华彬特惠总价（免去现场经费 5223.12 及企业管理费 5455.26）

取    费    说    明

直接费+主材费合计+设备费合计

人工费合计 [5]+[6]

材料费合计

机械费合计

主材费合计

设备费合计


北京华彬庄园无线网络设备报价单

产品描述

数量


产品型号

AP1131

AIR-AP1131AG-C-K

9

AIR-PWRINJ3=

AP1242

AIR-AP1242AG-C-K

9

AIR-PWRINJ3=

AIR-ANT4941

AIR-ANT5135D-R

合计

附件二

单位 服务 单价 小计

台

一年 ¥2,75

0

¥60,500

台

台

台

根

根

一年 ¥240 ¥5,280

一年 ¥3,12

¥0

¥21,840

一年 ¥240 ¥1,680

¥84 ¥1,176

一年

¥84 ¥1,176

一年

¥91,652

附件三

产品型号

CISCO2960-24TC-L

立维腾超五类网线

水晶头

公牛插线板

合计

北京华彬庄园无线网络布线及辅料，交换机

产品描述



数量 单位 服务 单价

台

箱

盒

个

一年 ¥4,700

一年 ¥780

一年 ¥150

一年 ¥45

小计


¥23,955 



