供应合同

需方： 北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司（以下简称甲方）

供方： 北京市顺义全有特种畜禽加工厂（以下简称乙方）

根据《中华人民共和国合同法》有关规定，本着相互合作、平等互利的原则，签订本合同，旨在明确双方合作关系及合作准则。

1、 供需关系的确立
甲方指定乙方为甲方的供货商。在合同期内乙方按甲方需求提供货物或劳务服务。

2、 质量保证
无论乙方是为甲方提供货物供应还是提供加工业务，必须以保证货物质量和加工质量为前提。货物到达甲方后甲方根据双方约定的质量要求，对货物进行验收，对不符合要求的立即予以退货。

3、 供货时间
甲方需要乙方供货或提供劳务服务时，应事先以书面或电话形式通知乙方，告知所需货物或劳务种类、到货时间等内容。乙方应按甲方要求准时予以履行。若乙方不能按时供货，应提前告知甲方。

4、 供货价格
甲方本着货比三家，价格从低的原则选择供应商。乙方应本着固定合作关系的原则给予甲方价格优惠。在合同期内无论何种原因发生价格调整，乙方均应给予甲方合理价格。

5、 结算时间
双方约定以押月结帐的形式进行结算。双方约定每月十五号为甲方结算付款时间。乙方应提前三至五日将上月供货清单及发票一并交甲方财务部审核。十五号甲方准时办理付款手续。若甲、乙双方存在对等消费关系，双方也同时进行对帐、清帐、并相互开具发票，不得以抵减的余额进行开列。

6、 付款方式
根据国家有关财经管理规定，双方约定一律以银行转帐或现金方式进行结算。

7、 发票条件
发票是办理双方结算的唯一合法文书，根据国家税法之规定确定如下条款：
1) 乙方必须向甲方提供合乎国家规定的真实发票。若因提供虚假发票而给甲方造成的所有损失一律由乙方承担。
2) 根据本合同第五条之规定，乙方结款时将发票和供货清单一起交甲方财务部审核。
3) 甲方对于采用预付款形式进行结算的特定乙方，不但乙方在供货价格上须给予甲方较大的优惠外，发票必须与货物同时到达甲方。

8、 运输费用
1) 乙方采用送货到甲方的方式，运费由乙方承担。
2) 乙方将货物送到甲方所在地的机场、车站待贮存地所发生的运输费用由乙方负责，提货费用由甲方承担。

9、 其他约定
1) 双方在合同期内发生如何与合同条款不相符合的变化，应及时书面通知对方。
2) 双方可根据实际情况对合同进行补充，补充部分可作为本合同的附件，具有同等效力

10、 合同期限
1) 本合同正式一式两份，双方各执一份。
2) 本合同自双方签字或盖章后生效。

有效期自2014年10月1日起至2018年9月30日止。合同期满，经双方协商可续签。

甲方（盖章）：                     乙方（盖章）：

开户银行：                        开户银行：

帐号：                            帐号：




