
供应合同

需方： 北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司（以下简称甲方）
供方： 北京市顺义全有特种畜禽加工厂（以下简称乙方）

根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规规定，甲乙双方本着友好协商、平等互利的原则，就乙方向甲方提供畜禽类食品事宜（“货物”），一致达成如下合同条款（“本合同”）。

一．供需关系的确定

1．本合同项下，乙方为甲方的指定供货商。在本合同有效期内,乙方按照甲方的要求提供货物及劳务服务。

二．货物的名称、种类、价格

名称：

种类

价格

注：

备注

随行就市

三．货物的质量标准

1．乙方提供的货物须符合国家相关卫生、检疫、质量标准。

四．提供或加工货物的计量单位、计量方法

1．计量单位：

2．计量方法：以甲方验收计量为准。

五．提供或加工货物的数量及包装

1．数量：以每次甲方具体要求为准。

2．货物交货数量的正负尾差、合理量差和在途自然减（增）量规定及计算方法应符合同业通常标准：

3．货物的包装须符合安全、卫生的国家或者行业标准。

六．提供或加工货物的交货单位、交货方法、运输方式、到货地点

1． 货物的交货单位：乙方。

2．交货方法：乙方送货。

其中，如果乙方采用送货到甲方的方式，运费由乙方承担； 如果乙方将货物送到甲方所在地的机场、车站待贮存地所发生的运输费用由乙方负责，提货费用由甲方承担。

4．到货地点和接货单位（或接货人）：甲方具体指定。

乙方送货的具体时间，应当在交货期限前合理时间内提前通知甲方，以便甲方安排验货及接受。


七．提供或加工货物的交货期限

乙方应按照甲方通知（以书面或电话形式均有效）的具体时间，准时向甲方供货；但是，乙方实际交货日期迟于甲方指令日期的，应视为乙方违反本协议约定的逾期交货。乙方合理时间内提前申请延期，并获得甲方同意的，乙方不承担逾期责任。

八．货物的价格与货款的结算

1．货物的价格，按交货时国内同类优惠价。

2．货款的结算：

按照优惠价履行本协议，如果出现乙方报价偏高，甲方可以单方终止本协议，选择其它供应商。在本协议约定的交货或提货期内，遇价格调整时，按交货时的合理价格执行。逾期交货的，遇价格上涨时，按原优惠价执行；遇价格下降时，按新价执行。

九．结算时间

双方约定以押月结帐的形式进行结算。双方约定每月十五号为甲方结算付款时间。乙方应提前三至五日将上月供货清单及发票一并交甲方财务部审核。十五号甲方准时办理付款手续。若甲、乙双方存在对等消费关系，双方也同时进行对帐、清帐、并相互开具发票，不得以抵减的余额进行开列。

十．发票

发票是办理双方结算的唯一合法文书，具体规定：

1． 乙方必须向甲方提供合乎国家规定的真实发票。若因提供虚假发票而给甲方造成的所有损失一律由乙方承担。

2． 根据本合同第五条之规定，乙方结款时将发票和供货清单一起交甲方财务部审核。

2． 对于甲方提出采用预付款形式进行结算的特定情况，乙方不但在供货价格上须给予甲方更大比例的优惠，发票也必须与货物同时给付甲方。

十一． 验收方法

1．验收期间：甲方收到乙方送到指定地点的货物后，至本协议依法终止之前；

2．验收标准：按照本协议第三条及第五条第3款约定。据此，结帐前，乙方需向甲方提供权威部门有效的质量检测合合格报告，检验合格证书及特许销售、加工许可证。

3． 由甲方指定人员负责验收及试验。

十二．  对货物提出异议的时间和办法

1．在验收中，如果发现货物的品种、型号、规格、包装和质量不符合本协议约定，本协议依法终止之前，甲方有权力随时向乙方提出书面或口头异议；同时，甲方有权拒付不符合本协议约定部分的货款。

2. 乙方应在接到甲方异议三天内处理完成，否则，即视为默认甲方提出的异议和处理意见。

十三．  甲方的违约责任


1．甲方在乙方守约的前提下，未向乙方解释，擅自中途退货，应向乙方支付退货部分货款 30％的违约金。

2．甲方超过本协议最后结算期限愈期付款的，应按中国人民银行有关延期付款的规定向乙方偿付逾期付款的违约金。

3．甲方违反本协议约定拒绝接货的，应当承担由此造成的损失。

4． 甲方如错误通知到货地点或接货人，而且没有当日更正的，应承担乙方因此所多花费的运输路费。

十四．  乙方的违约责任

1．乙方不能交货的，应向甲方支付不能交货部分货款的 30％的违约金。

2．乙方所交货物品种、型号、规格、质量不符合本协议约定的，如果甲方同意利用，应当按质论价；如果甲方不能利用的，应根据货物的具体情况，由乙方负责包换，并承担调换或退货而支付的实际费用。

3． 乙方逾期交货的，应比照中国人民银行有关延期付款的规定（即日万分之五），按逾期交货部分货款计算，向甲方支付逾期交货的违约金，并承担甲方因此所受的损失费用。

4．乙方多交的货物的品种、型号、规格、质量不符合本协议约定的货物，甲方在代保管期内实际支付的保管费用以及非因甲方保管不善而发生的损失，应当由乙方承担。

5．货物错发到货地点或接货人的，乙方除应负责运交本协议约定的到货地点或接货人外，还应承担甲方因此多支付的一切实际费用和逾期交货的违约金。

5． 乙方提前交货的，甲方接货后，仍可按协议规定的交货时间付款；乙方逾期交货的，乙方应在发货前与甲方协商，甲方仍需要的，乙方应照数补交，

并负逾期交货责任；甲方不再需要的，应当在接到乙方通知后一日内口头或书面形式通知乙方。

十五．  违约责任的其他约定

1．按本协议约定应支付违约金、赔偿金、保管费和各种经济损失的，应当在明确责任后 7 天内，按银行规定的结算办法结清，否则按逾期付款处理。但乙方不得自行扣发货物来充抵。

2．本协议一方就另一方的任何违约行为给予的任何宽容、宽限或延缓行使根据法律或本协议规定享有的权利，不得被视为该方对其权利的放弃。

十六．  不可抗力

1．本协议所称的不可抗力事件是指政府行为、火灾、爆炸、台风、洪水、地震、潮汐、战争或其他任何一方不能预见并不能合理控制的事件（“不可抗力事件”）如果任何一方发生不可抗力事件，应当及时通知另一方。

2．如果发生不可抗力事件，任何一方对因不可抗力事件而不能或延迟履行本协议而造成的损害、损失或增加的费用不承担责任，因不可抗力事件而不能或延迟履行本协议不得被视为违反本协议。受到不可抗力事件影响的一方应当采取适当措施以免除或降低不可抗力事件造成的影响，并应尽力履行因不可抗力事件而不能或延迟履行的义务。在不可抗力事件消除之后，双方同意应尽最大努力履行本协议。

十七．  争议解决


1．因解释和履行本协议而发生的任何争议，本协议双方应首先通过友好协商方式解决。协商不成的，任何一方均可向北京所在地有管辖权的法院提起诉讼。

2．因解释和履行本协议而发生争议期间以及协商、诉讼期间，除与争议有关的事项外，本协议双方仍应行使各自在本协议项下的其他权利并履行各自在本协议项下的其他义务。

十七．  修改和补充

本协议双方应通过书面协议方式对本协议进行修改和补充。本协议双方关于本协议的修改协议及/或补充协议是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力。

十八．  生效的前提： 

1． 乙方保证拥有从事本协议约定范围内从事货物销售、货物加工运营的合法经营权。

2． 乙方保证拥有对外独立签订合同、购销运营上述货物的合法权力

十九．  争议解决

1．因解释和履行本协议而发生的任何争议，本协议双方应首先通过友好协商方式解决。协商不成的，任何一方均可向北京所在地有管辖权的法院提起诉讼。

3． 因解释和履行本协议而发生争议期间以及协商、诉讼期间，除与争议有关的事项外，本协议双方仍应行使各自在本协议项下的其他权利并履行各自在本协议项下的其他义务。

二十．  修改和补充

本协议双方应通过书面协议方式对本协议进行修改和补充。本协议双方关于本协议的修改协议及/或补充协议是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力。

二十一． 生效的前提 

1. 乙方保证具备从事本协议项下经营业务的合法资格和资质。

2. 乙方保证拥有签订本协议的合法权力。

二十二． 生效时间及其他

1．本协议经甲乙双方授权代表签字并加盖公章后生效。

2． 本协议有效期：    年  月  日起至    年  月  日止。

3．本协议一式两份，甲乙双方各执一份。

4．本协议由双方各自授权代表于 2005 年__月__日在北京签署。

（签字页）

甲方：                    （公章）　　　

授权代表人：＿＿＿＿＿＿＿ （签字）　　

地址：　　　　　

开户银行：

帐号：　

乙方：                    （公章）　　　

授权代表人：＿＿＿＿＿＿＿ （签字）　　　

地址：

开户银行：　　　　　

帐号：





