科德宝·宝翎滤清器(长春)有限公司

长春汽车滤清器有限公司

制造及供应合同

二 OO 四年____月____日


制造及供应合同

本制造及供应合同(简称“本合同”)由下列双方于 2004 年___月____日签订：

科德宝·宝翎滤清器(长春)有限公司 ，一家根据中华人民共和国法律正式组建并有效存续的中外合资企业(简称“公司”)；和长春汽车滤清器有限公司 ，一家根据中华人民共和国法律正式组建并有效存续的私有有限责任公司(简称“CCAF”)在本合同中，CCAF 和公司合称为“双方”，单独称为“一方”。

鉴于

(甲) CCAF 在中华人民共和国(简称“中 国”)从事某些金属壳体滤清器及滤清器壳体生产等业务，愿为公司生产并向公司供应产品。

(乙) 公司希望从 CCAF 购买产品。

双方达成协议如下：

第一条 定义

下列词语用在本合同中时具有下列涵义：

合同 指本制造及供应合同。

合资合同 指 CCAF 和科德宝·宝翎无纺布(苏州)有限公司 于 2004 年___月___日签署的经修订并重述的合资合同。

产品 指本合同附录 2.2(可由双方以书面协议不时修改)所描述的或由随后的订 单 所列的、根据本合 同 制造的产 品 及所有相关的材料。

订单 在第 3.1 条中定义。

采购价格 在第 3.2 条及附录 3.2 中定义。

规格 指本合同附录 2.1 所列的产品制造规格，可由双方不时以书面协议方式修订或在随后的订单中列明。

除非在本合同中另有定义，在合资合同中已有定义的各词语在本合同内使用时应具有同一意义。

2.1 产品制造

第二条 


CCAF 特此同意在其自有的工厂内制造，并仅向公 司 供应，基于附录 2.1 所列规格(简称“规格”)的产品，并加入双方不时共同决定并同意的变动和改进。双方同意最终装配、最终测试和检验、以及包装，均应由 CCAF 在其自有的工厂内进行。

2.2 独家供应产品

取决于本合同的条款和条件，公司 特此同意按本合同第 3.2 条订明的购买价格(简称“购买价格”)，从 CCAF 购买，而 CCAF 亦同意依此向公司出售并交付产品 及相关产品。产品 的购买，应循本合同第 3.1 条所列之条款和条件，并应受制于本合同列明的条款和条件。

2.3 产品的规格

由 CCAF 依本合同制造并向公 司 出售的所有产 品 ，均应符合规 格 并应按公 司指定的方式做标记。产品应由 CCAF 以最佳工艺，由适格、仔细并有效率的工人，并以符合最佳行业惯例的标准制造。

2.4 产品的质量控制

公司可自担费用，派出其质量控制工程师，为在 CCAF 生产产品的初始阶段进行检验和监督，与 CCAF 的质量控制工程师一起工作。公司的该等工程师可不受限制地自由出入 CCAF 制造产品的工厂及设施的各部分，并有权对产品材料和质量工艺行使质量控制。此外，在本合同存续期间，公司有权自担费用，派出其工程师对 CCAF 的工厂和设施进行检查，并对由 CCAF 制造的产品的质量控制问题，向 CCAF 作出建议(该建议不得不合理地不予采纳)。每一批向公司交运、由 CCAF 制造的产 品 ，均应随附精确的质量控制报告(其格式应由双方协商一致)。

2.5 新产品

如果 CCAF 推出替代公司依本合同采购的任何产品，CCAF 应在推出新产品前六十(60)天发出通知，以便公司有时间对新产品评估。公司有权以该等新产品代替任何产品，而该新产品则应被视本合同下产品之一，并应对附录 2.2(包括对其相应的价格)作出相应删改。

第三条 购买程序

3.1 订单

公司应通过向 CCAF 发出一份订单(列明型号、数量和交货时间，简称“订单”)，订购产品。产品的交货时间应由双方协商一致确定。上述是公司承诺从 CCAF购买产品的唯一方式。CCAF 只有在(若其接受订单 ，将使)其生产能力不胜负荷的前提下，方可拒绝接受公 司 的订 单 。为帮助 CCAF 作出生产安排，公 司可自行决定，不时向 CCAF 提供公司在某一时间段内预计需求量的预测。

3.2 购买价格

根据本合同购买的产品 的购买价格，均依照附录 3.2 所列价格清单而定。对于清单未列产品之价格，公司应以双方依“成本加合理利润”原则,共同确定的价格，购买该等产品。


3.3 订单变更

取决于下文所列之各项限制，公司可经向 CCAF 发出一份书面订单变更通知，延缓交货日期或对已发出订单的产品规格作出变动。

3.3.1 变列时间表

对于已发出订单并已确定具体交货日期的产品，可对其中最多 50%的产品的交货期作出变动，而不对公司产生费用，但条件是 CCAF 应在原定交货日期的至少十五(15)天前收到通知。该时间表变更可以对原定交货日期，推迟最多四十五(45)天。但产品的具体交货日期，仅可变更一次。

3.3.2 规格变动

对于已发出订单产品规格的变动，应在受影响产品原定交货日期至少三十(30)天前，收到订单变更通知，并且仅在 CCAF 书面同意的情况下，方才有效。但CCAF 不得不合理地拒绝或延迟作出该等同意。

3.4 从其它供货商处购买

在 CCAF 在质量、数量、价格和交货期方面有竞争力的前提下，公司同意从公司购买其需要的产品。如果 CCAF 供应产品的条款和条件，不如另一家供货商有竞争力，公司有权从该其它供应商处购买任何及一切的产品或类似产品。

3.5 向其它方提供产品

CCAF 应在独家的基础上，仅向公司供应产品。只有在事先获得公司循个案作出的书面同意的情况下(该同意不得被不合理地拒绝作出)，CCAF 可向其它方供应产品或类似产品。

第四条 支付和税赋

4.1 支付

4.1.1 除非在相关订 单 中另有规定，公 司 将在产 品 实际交付后[九十(90)天]，对依本合同购买的产品，作出付款。付款应付至 CCAF 的主营业地点。

4.1.2 除购买价格外，CCAF 无权收取其它任何性质的任何费用。

4.2 税赋

购买价格不包含基于毛销售额的消费税或使用税，或对产品生产、使用或装运，或对公司使用产品征收的其它类似税费。

第五条 装运和交货

5.1 装运

CCAF 应按照标准商业惯例，并以能够最大程度减少运输中的风险与损坏的方式，包装产品并交付运输。发票、装箱单及容器必须在清晰可见的位置，标上订单号、物品描述及装运数量。


5.2 交付时间表  

产 品 交付的方式，必须保证公 司 能在每个订 单 中规定的时间，收到产 品 。就指定的交付日期而言，时间在本合同中至关重要。若 CCAF 不能在规定的日期交付，必须立即书面通知公司。若 CCAF 在该等书面通知中，表示任何产品的交付，将迟于订单规定的交付日期五(5)日以上，则公司有权(i)撤销该订单，而且不向 CCAF 支付任何罚金或承担任何责任，或(ii)书面同意修改规定的交付日期，并收取双方可能不时协商一致的逾期费。

5.3 产品所有权

尽管在本合同中有任何相反规定，产品的所有权及灭失风险，应仅在公司收到货物后，转移给公司。

第六条 检验与接受

6.1 检验

CCAF 应规定并保持适当检验制度，涵盖物资、加工方式、特殊工具、材料、工艺以及本合同项下订购的最终产品。CCAF 应在本合同期限内以及必要的更长期限内，允许公司获取其所有工作、材料和最终产品的检验报告。公司应有合理的权利和机会，在可行的范围内，随时随地(包括在制造地和制造期内)，检验并检测所有物资、加工方式、特殊工具、材料、工艺及本合同项下订购的最终产品。

6.2 接受

公司收到产品后，但在合理的检验期限未届满之前，不得视为公司已接受任何产 品 ，该等检验期限应为公 司 在其场 地 收到该产 品 后，不少于两周。尽管已付款或已经在此之前作出任何检验或检测，若产品在材料或工艺上有缺陷，或在其它方面不符合本合同的要求、规格、已提供的任何样品或相关的订单，公司有权要求 CCAF 自负费用，在收到缺陷通知后，立即更换或修理（由公司选择）该缺陷产 品 。若 CCAF 在公 司 要求更换或修理缺陷产 品 后，未能立即进行更换和修理，则公司可以酌情采取下列措施：
(i)通过订立其它合同或以其它方式更换或修理该等产 品 ，并向 CCAF 收取公 司 由此招致的成本的增加；
(ii) 接受该等产品的交付，但降低购买价格以反映由该质量缺陷导致的价值降低；或
(iii)就该违约取消合同，并由 CCAF 向公 司 赔偿由该等违约情形而造成的任何损害，包括但不限于对滞销、利润损失及任何直接的、附带发生的或间接的损失的赔偿。CCAF 应承担本合同项下交付的缺陷产品的所有运输及杂费以及灭失风险。在检验之前支付产品的货款，不构成对产品的接受。

第七条 知识产权

7.1 商标的使用

在 CCAF 严格按照公 司 的标准、规格和指示使用的前提下，公 司 可能要求CCAF 就产品的生产和包装使用某些公司受许可使用的标记。CCAF 未取得对该条标记的任何权利、所有权或权益，并且 CCAF 不得将该条标记用于 CCAF的公司名称或商号，或用于除公司授权的具体产品以外的其它任何物件。

7.2 知识产权的所有权

所有公 司 拥有或许可给公 司 的知 识 产 权 ，将继续由公 司 拥有或许或给公 司 。CCAF 确认公 司 对其知 识 产 权 和惯通常使用于产 品 的任何商标或商号的专有权利，CCAF 仅在为履行其在本合同项下对 CCAF 的义务所必需的范围，使用该等知识产权；该等义务一经履行完毕，上述使用立即终止。

7.3 违反

除在本第七条中明确规定的以外，本合同不向 CCAF 授予对公司拥有的、或许或给公司的任何知识产权的任何权利。任何违反本第七条的行为应视为实质性违反本合同，公司有权立即终止本合同，并寻求金钱赔偿和实际的补救措施。

7.4 终止使用

CCAF 不得复制、采用、使用或登记与公司的知识产权同样的、或足以引起混淆的相似的任何字词、短语、符号、设计、技术或其它。一俟本合同终止 ，CCAF 应停止以任何方式使用公司的知识产权。

第八条 遵守法律

CCAF 陈述并保证，产品的生产、包装、标贴、检测和销售，符合所有适用的行业标准和所有适用的国家、省及地方的法律及法规，包括但不限于健康、安全和环境的法律和法规。

第九条 产品保证及退还

CCAF 担保，在 CCAF 向公司交付之时，以及在以后一年内(“保质期”)，

9.1 所有产品应：(i)按照规格及公司的要求和指令制造生产；(ii)不存在任何设计、制造、材料或工艺上的缺陷；(iii)处于适销状态并适用于其预定的用途；并(iv)在规格范围内进行。

9.2 尽管公 司可能依第 6.2 条接受任何产品，除非在订 单中另有规定，在下列情况下，公 司 有权在保 质 期 内的任何时候，自行决定退还任何产 品 ：(i)产品未依照规格、行业标准及/或所有适用的法律、法令、规则及法规，进行生产、包装、贴标签；(ii)产 品装运错误或装运不符合适用的订单或规格；(iii)导致人身伤害或财产损失；或(iv)产品已遭损坏或有缺陷。

9.3 在不限制公司可行使的其它权利的前提下(包括但不限于公司在本合同项下获补偿的权利)，在产品不符合本合同所含的陈述与保证或产品被公司退还的情况下，CCAF 应按照公司的选择(i)免费替换产品，或(ii)将该等产品的购买价格贷记公司名下或归还公司，并且公司可用任何该等款项，抵销公司欠 CCAF 的任何款项。

第十条 补偿

对由于(i)对产品导致任何人身伤害或财产损失的任何指控；(ii)任何与生产或使用产品 相关的其它事，或(iii)指称的产品 缺陷，或与此相关造成的任何及所有责任、权利主张、要求、诉因或损害赔偿(包括但不限于合理的律师费及达成和解的费用)，CCAF 有责任为公司辩护并补偿，并使其董事、高级职员、雇员、股东、代理人、关联公司和受让人不受损害。尽管在本合同中有任何相反的规定，CCAF 未能履行其在本条项下的义务，将使公司有权立即终止本合同，并于向 CCAF 发出书面通知时生效。

第十一条 期限

11.1 期限

本合同期限从本合同签订之日起，为期二年，但可由公司依照下文第 11.2 款不时延长(“期限”)。

11.2 延期

经由公司在期限届满之时或在此之前，发出书面通知，本合同可延长，而延长的期限依延期通知的规定而定。如果合同选择延长本合同，本合同的条款和条件适用于延长期。

第十二条 合同的终止

除非在本合同中另有规定，本合同可因以下原因，随时终止：

A.

B.

经公司和 CCAF 共同书面同意后终止；或

如果 CCAF 违反本合同内的任何约定或协议，致使本合同无法履行，本合同可由公司终止。

第十三条 终止程序和生效

13.1 如果本合同任何一方终止本合同，并放弃进行本合同预计进行的交易，经向另一方发出书面通知，本合同即应终止，本合同预计进行的交易即应放弃。如果本合同按本合同规定终止：

A.

B.

除在本合同中另有规定外，任何一方对另一方均无任何责任或进一步的义务；但是，这一规定并不解除任何一方因违反本合同任何规定，可能应承担的任何责任；并且

所有根据本合同规定已向政府机关或其他人作出的申报、申请和其他呈文，应予撤回。

13.2 本合同终止后，对于所有在终止生效日前已由公司提交，但 CCAF 尚未交货的订单，公司有权选择撤销或确认。公司应按照本合同的条款，对 CCAF依照已经确认的订单所交付的产品支付货款。

13.3 对于 CCAF 就在本合同终止或到期日之前生产并装运的产品，所开具的发票，公司应按照本合同的条款和条件，在到期应付时付款。CCAF 应按要求，向公司支付在其名下的任何贷记余额。


第十四条 管辖法律

本合同的签订、有效性、解释、执行、修订和终止，应受中国颁布的法律管辖并依其解释。若中国颁布的法律没有具体规定，则适用国际惯例。

第十五条 争议的解决

15.1 双方的提名代表，应通过友好协商解决起因于本项交易或与本交易有关而引起的任何争议、分歧或权利主张。如果由一方呈交其拟将该争议、分歧或权利主张提交仲裁的通知后的六十(60)天内，不能通过协商达成解决办法，该等争议、分歧或权利主张应提交中国国际经济贸易仲裁委员会(“仲裁委员会”)，按其仲裁规则(该规则因在本条款中被提及而被视为本合同组成部分)进行仲裁，取得最终解决。

15.2 仲裁地点在中国上海或各方书面同意的中国其他地方。

15.3 仲裁程序应以英语进行。

15.4 仲裁庭由三名仲裁员组成。CCAF 选择一(1)位仲裁员，公司选择一(1)位仲裁员。首席仲裁员应由经 CCAF 和公司选择的仲裁员协议选择，或若在双方各自指派其仲裁员后的十(10)天内未对首席仲裁员达成协议，由仲裁委员会 主席指派首席仲裁员。

15.5 仲裁裁决是终局的，对双方具有约束力，且双方同意受其约束并遵照其行事。仲裁费用及其裁决的执行费用(包括证人费用和合理的律师费)，除非仲裁裁决另有决定，应由败诉方承担。

15.6 在任何争议发生并且当任何争议尚在仲裁期间，除引起争议的事项外，双方应继续行使其在本合同项下的其余权利，并履行其在本合同项下余下的义务。

15.7 任何仲裁裁决，应由对败诉方有管辖权或其资产所在地的任何法院强制执行。

第十六条 文字

本合同应以中、英文写成，一式四(4)份。两种语言文本同等有效。若上述两种文本之间有差异，双方应通过友好协商，解决该差异。如果通过这种友好协商不能解决文字差异的，应以英文文本为准。每方应各持有两种语言文本原件各二(2)份。

第十七条 完整契约

本合同(包括其附录和附件)为双方就本合同所预计进行的交易，达成的完整协议，并取代双方先前的全部商讨、谈判、协议和理解。

第十八条 弃权


本合同任何一方没有或延迟行使其于本合同项下的任何权利、权力或特权，并不构成弃权，并且，个别或部分行使任何权利、权力或特权，亦不妨碍其行使任何其他权利、权力或特权。

第十九条 可转让性

未经本合同另一方书面同意，任何一方均不得全部或部分转让本合同的权利和义务。

第二十条 约束力

本合同旨在使公 司 和 CCAF 受益，并且本合同可由公 司 和 CCAF 中任一方执行。本合同只有经公司和 CCAF 签订中、英文书面文件，方可修订。

第二十一条 通知

根据本合同规定需要或允许发出的双方之间所有通知，应为书面形式并应通过专人送达、航空挂号邮递、或经传真，发送至该方届时通行的通讯地址。双方的当前通讯地址列出于本合同首页。通知被视为已实际发送的日期应按下列方法确定：

(1) 由专人挂号邮递送达，则送达日即为交付日；

(2) 如经传真传送，则发送日后的第一个工作日即为交付日。

第二十二条 附件

本合同的每一份附件，均构成本合同不可分割的一个组成部分，与本合同的正文具有同等法律效力。

本合同双方业已促使其正式授权代表，于本合同文首所载日期，签署本合同，以昭信守。

科德宝·宝翎滤清器(长春)有限公司

签署：

姓名：

职位：

国籍：

长春汽车滤清器有限公司

签署：

姓名：徐先涛

职位：董事长

国籍：中国

附录 2.1

规格


附录-2.2

产品



附录-3.2

采购价格





