咖啡制品供应合同

合同编号： BMG2009-I-020

本合同于 2009 年 4 月 24 日在中国境内签定。

北京华彬费尔蒙酒店（以下简称甲方）

北京金米兰咖啡有限公司（以下简称乙方）

甲乙双方就下列条款达成一致：

1、合同设备

1.1 甲方向乙方借用下列咖啡机及其配套设备(以下简称合同设备)，乙方同意将下列合同设备借给甲方使用，双方确认合同设备的名称、品牌、型号、安装场所、数量，价格及总价值列在如下的表一之中：

表一

安装场所

设备名称

品牌-型 号

   数量

单价（元/

大堂吧

半自动咖啡机 Brailia-Roma（2 头）

咖啡磨

柔水器

Brasilia-RR45

DVC-8 Lt

（台）

台）

1

1

1

28,000

7,000

2,000

总价

（元）

28,000

7,000

2,000

上述合同设备的总价值为叁万柒仟圆整（计人民币 37,000.00）。

1.2 乙方拥有全部合同设备的所有权。

1.3 在双方合同期满后，若甲方不与乙方续签此合同，甲方有义务在合同期满后三十日内将正常状态下的合同设备归还给乙方（正常磨损除外）。如逾期不还， 则视同甲方已同意按上述价格5%的折旧后价格购买了合同设备,即付乙方人民币叁万伍仟壹百伍拾圆整。在这种情况下，甲金米兰咖啡有限公司   Milan Gold Coffee Co., Ltd.   Tel: 10-58622228   Fax: 10-58768622    website www.milangold.com.cn


方应于十五日内将货款付给乙方。

2、 咖啡制品

2.1 双方确定的产品价格列于如下的表二之中，

表二

产品名称

咖啡豆

咖啡粉

咖啡豆/粉

品牌

品种

大卫杜夫 Espresso

大卫杜夫 香浓

金米兰

低因咖啡

内包装规格

500 克/包

500 克/包

250 克/包

最低订量

单价(元)

5 公斤/箱

5 公斤/箱

5 公斤/箱

   150.00/包

150.00/包

53.75/包

2.2 在合同期内，乙方应保证表二中咖啡制品价格不变。

2.3 乙方同意一次性赞助甲方人民币 8000 元即人民币捌仟元，供甲方印制咖啡菜单；甲方收到此赞助后应提供乙方等值正式发票。

3、独家供应

在合同期内，甲方同意全部购用乙方提供的咖啡制品（客房除外）。如甲方在合同期内使用任何非乙方提供的咖啡制品或咖啡代用品，则视同甲方单方面终止了合同。乙方有权要求甲方继续 执 行 合 同 或 终 止 此 合 同 ， 并 要 求 甲 方 赔 偿 ， 赔 偿 金 额 为 合 同 设 备 总 值 的 15 ％ （ 即RMB5，550.00）。

4、乙方责任：

4.1  在甲方按乙方的要求为乙方提供必要硬件设施（如水源，电源等）后，对表一中合同设备进行安装、调试；

4.2  培训甲方的相关员工如何使用和保养合同设备；

4.3  在合同期内，合同设备正常磨损所造成的零配件损坏，乙方应进行维修。因甲方疏忽或错误行为而造成毁损或零配件缺失，应由甲方承担修理费用；

4.4  对于甲方的维修要求，乙方应于接到通知后 24 小时内进行维修。

4.5  每月对合同设备进行 1 次免费预防性维护。维护内容包括深度清洁合同设备内部，检修合同设备电路等。

5、甲方责任：

5.1  在收到合同设备和所定的产品后，签署《收货确认书》，并交由乙方保管；

5.2  按乙方及设备操作手册的要求，正确使用和保养乙方提供的合同设备；

5.3  对甲方或第三方错误使用或保养造成的合同机器的损坏进行赔偿；

金米兰咖啡有限公司   Milan Gold Coffee Co., Ltd.   Tel: 10-58622228   Fax: 10-58768622    website www.milangold.com.cn

5.4  妥善保管好合同机器，如甲方或第三方因疏忽或错误行为而造成合同设备丢失或严重毁坏，甲方应按表一所列的价格扣除正常磨损及折旧值后进行赔偿。

5.5  由于不可抗力因素造成的合同设备丢失或毁损，甲方不承担相应责任。

6、培训

6.1  乙方为甲方相关员工进行免费咖啡制作（咖啡师培训）及设备保养的培训；

6.2  甲方提供培训所需的教室、AV 设备等

7、订货与交货: 甲方应以书面方式向乙方订货。

7.1  传真订单：乙方指定接受订单的传真号为 10－58768622

7.2  乙方在接到甲方的书面订单后   2 天内将甲方所订货物送至甲方指定场所。

8、付款

甲方在收到乙方所交货物后    30 天内应全额付清货物款项。

9、诉讼

本合同受中国法律管辖。

10、本合同在双方签字盖章之日起生效，有效期贰年，至:2011 年 7 月 31 日。

11、本合同有中文和英文两种版本，效力等同。如有不符之处，以中文为准。

甲方：北京华彬费尔蒙酒店                   乙方: 北京金米兰咖啡有限公司

签字：                                     签字：

盖章：                                     盖章：

金米兰咖啡有限公司   Milan Gold Coffee Co., Ltd.   Tel: 10-58622228   Fax: 10-58768622    website www.milangold.com.cn




