供应合同

本合同由以下双方于 2010 年 08 月    日在北京市昌平区南口签署：

买方：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司

卖方：北京市农旺喷灌设备有限公司

鉴于：

1.

2.

买方在中华人民共和国北京市昌平区南口开发建设了名为华彬庄园项下

的项目（下称“项目”或“工程”）。

买方希望购买工程所需的宗类货物(下称“货物”)，并要求供货单位对安装

/施工单位进行安装/施工技术指导。或（安装/施工，并且卖方已充分了解

买方所需货物的规格型号、质量等级等）。

双方经过友好协商，现达成本供应合同，以兹信守：

1 、 定义

1.1

1.2

1.3

1.4

1.5

“买方”指接受合同货物及服务的企业或单位，即【北京华彬庄园绿色

休闲健身俱乐部有限公司  】，及其合法继承继人。

“卖方”指经买方认可，并应根据合同约定供应货物及提供相关服务

的供应商，即北京市农旺喷灌设备有限公司。

“政府” 指中华人民共和国政府及地方各级政府，包括但不限于负责

监控本项目建设全过程事宜如审批图纸、发出施工许可证、进行送货

地点视察及质量检查以确保符合国家标准、进行竣工验收、发出建筑

物的使用所必须的证书之有关部门、机构。

“货物” 指系指卖方根据合同约定须向买方提供的符合本合同约定型

号、规格、质量、花色、品牌等要求的设备或材料。

“设备”：指即将构成施工的永久工程一部分的机器、机械、仪表、仪器

等。

1.6

“材料”：指即将构成施工的永久工程一部分的除设备之外的物品。

1.7

“日” 指公历日。合同文件所提及的期限或日，应包括节假日。

1.8

“送货地点” 指项目所在地买方指定的货物到达地点。

2 、 货物供应 

2.1 双方约定，卖方按本合同的约定向买方供应货物，及提供安装/施工

以及免费的技术指导。

2.2 货 物 的 名 称 、 规 格 、 型 号 、 质 量 等 级 、 数 量 、 单 价 见 附 件 。

2.3     本 供 应 合 同  卖 方 供 应 货 物  的 范 围  义 务 如 下  是  ：

2.3.1 供应工程等所需的所有货物，包括所有构配件、备用配件、包

装等，以及质量保证期内需要替换的零配件。

2.3.2       在买方要求时，如需要卖方需应在本合同签署后[  ]日内向

买方提供货物的样本/样品。[君合：请贵司确认，是否需要

卖方提供样品，如不需要，建议删除此款。]

2.3.3 提供以下文件资料（根据具体货物进行补充和调整）：

(1) 货物生产日期及来源地证明书。

(2) 由制造商签发货物的质量证明书（如产品合格证、认证

证书等）和出厂证明书、原产地证明、报关单。

(3) 货物检测证明。

(4) 安装/施工及操作说明书及图纸。

(5) 其他一切与货物的安装/施工、使用、维修保养有关的资

料。

2.3.4 在送货地点向安装/施工单位提供以下技术指导：

(1) 指导安装/施工单位进行安装/施工。

(2) 监察安装/施工单位的安装/施工质量，并在有问题时向

买方汇报。

(3) 指导安装/施工单位进行测试及调试。

(4) 指导安装/施工单位制备竣工图纸。

(5) 在质量保证期内对货物进行维护保养，并指导安装/施

工单位进行保养维修工作，及定期派员监察。

(6) 指导安装/施工单位进行定位及复核将会影响到货物安

装/施工的土建方面的定位、标高、尺寸等实地资料的正

确性，并在有问题时向买方汇报。

(7) 参加工程完工后系统联动使用调试和验收，以确保正

常使用。

(8) 为买方日后操作及维修人员提供技术培训，直至该等

人员能够清楚了解如何操作及保养维修货物为止。

2.3.5 办理一切报关及清关手续，并支付关税、进口增值税、货物检

验费、清关费用等一切税费（如是进口货物）。

2.3.6 其他本合同约定的工作。

3 、 合同价款

3.1   本供应合同的计价方式无总金额合同，采用固定单价形式，买方需

要时以送货通知单的形式通知乙方送货，每 3 个月按卖方实际交

付并且经买方验收的货物结算一次，。但是，如卖方所提供货物的

单价格高于市场平均价格的 3%，买方有权不支付超出市场平均价

格该的部分货物价款，并且卖方需承担相应的法律责任。[君合：

我们认为，要求卖方价格不超过市场平均价格在实践中是难以操

作的，建议在此具明如何确定市场平均价格。]

3.2          本供应合同单价为综合单价，其包括但不限于试验、检测、利润、劳务

物料、采购、税项、包装、运输、保险、卸货、安装/施工指导、损耗、验收、

质量保证期内服务，以及其他完成本合同的不可或缺之工作所需的

一切费用，以及按照供应本合同和政府规定所需缴交的一切税费。

3.3          本供应合同下的单价不应因任何永久或临时燃料或电力或材料价格、

运费、装卸费、储存费、保险费、工资或津贴、税率/汇率波动、进口关税

及增值税（如是进口材料）等变动或任何调价文件之要求而调整。但

是，当本合同下的单价高于市场平均价格的  3%的，买方有权不支付

超出市场平均价格的货物价款。

4 、 付款方式

4.1 本供应合同的价款按以下方式支付：

4.1.1 合同签订及货物全部安装/施工调试/施工完成并经买方验收

合格（验明无货物本身质量问题或不符合本合同要求的问

题），双方按第  3.1  条规定就货物总价结算后，卖方可就已

结算的款项提出付款申请。卖方提出付款申请后【90】日内，

买方应一次性支付卖方申请支付扣除保修金外的货款。

4.1.2 余款 5 %作为保修金，在质量保证期届满后【90】日内结算、

支付。（货物质保年限不同，需具体约定，可在货物明细中

给予约定）

4.2 买方每支付一笔款项前，卖方均应按照买方的要求提供合法有效的

发票，否则买方有权拒绝支付该笔货款。

4.3 因执行上述付款方式对卖方所造成的税费负担，均已包括在供应本

合同总价内，无须买方另行负担。

5 、 交货地点

5.1 本合同项下货物的交货地点为：华彬庄园。

5.2 卖方应该自担费用负责将符合本合同约定的全部货物运抵、卸货并搬

运至前述交货地点。

6 、 交货时间

6.1 货物的供应应配合项目工期、进度安排，以使项目能够在预定的竣工

日期完成。为此，卖方同意，具体供货的时间为以买方通知的时间为

准，但买方发出的供货通知中要求卖方送至送货地点的时间不得少

于[3 ]日，若甲方要求随时供货卖方必须无条件服从，否则一切后果

卖方承担（或进行相关的法律规定）。

6.2 卖方在收到买方发出的供货通知后，应按照买方供货通知中要求的

时间，完成本合同的全部货物供应并通过验收。若买方需要分批供货

的，卖方亦须满足买方的分批供货要求。

7 、 变更

7.1 本合同 3.1  条附件内所列的货物数量为暂定数量，买方有权更改。买

方在卖方货物装运发出前有权增加、减少、取消本合同任何一项供应

货物之数量，增减之数量均须依照本合同内之单价第  3.1  条计算。无

论买方实际订货的数量为多少，卖方均应按本合同约定的单价格和

时间供货，买方无须为订货数量的变化而向卖方支付任何补偿或费

用。如果买方更改了供货数量，双方将根据买方实际订货数量进行结

算。

7.2 买方有权在卖方交货[  1  ]日前，增加、减少、取消供应货物的品种，

或变更货物的规格、型号、质量等级。如果买方变更了规格、型号、质量

等级，则双方应在本合同确定的价格基础上就变更后的货物的价格

进行合理协商。但未变更的货物的单价不变。

7.3 如买方行使本条约定的变更权利，卖方不得以此为由要求买方赔偿

任何费用或损失。

8 、 包装及运输

8 .1 所有运输到工地送货地点的一切货物均须为全新的、并适当地使用与

货物相适应的包装和保护妥当后再装箱于货柜内，以防因运输、恶劣

天气或其他情况而受到损坏。买方在使用货物前将不会拆走包装，故

所有包装均不会退回。

8 .2 一切此等货物均须有足够及安全牢固的包装，全为设备运输途中及

抵达送货地点可能受到的不同天气影响作好安全运输措施。

8 .3 包装须防火、防腐、防湿、防虫、防锈、防震及防潮。

8 .4     ，如如有根据货物需要，卖方须用不脱色油漆于每件包装上印刷包

装编号、货物名称、尺码、毛重、净量、明显提吊位置标志及“此端向上”、

“小心轻放”、“切勿受潮”等字样及标签。

8 .5 卖方须负责货物在装卸、运输和送达交货地点并通过初步验收前可能

发生的一切受损或遗失，并为此等可能发生的受损或遗失情况安排

保险事宜。

8 .6 卖方负责本合同项下全部货物的运输工作，并保证所选择的是合理

的运输方式及合理的运输路线。无论采取何种运输方式，卖方均应保

证按本合同约定的交货时间要求将货物运抵送货地点并通过验收。

9 、 法律义务、税费

9.1 如送货地点所在地政府要求对货物的销售使用进行登记、审批或备案

卖方应在供货前向政府申请取得并承担费用。

9.2 卖方应遵守国家和政府的法律、行政法规、规章、标准、规范。

9.3 卖方须缴付所有因进行供应货物所引起的税费，并保障买方对该等

税款无须负担责任。

10 、 保险

不论交货地点是送货地点，还是买方指定的其他地点，卖方均须为货物

购买相关的保险直至送到送货地点并安全卸货为止。

11 、交接与验收

11.1 装运通知

11.1.1 卖方应在交货期前【1】天以电报、传真或电传通知买方合同

号、货名、技术资料、数量、品牌、型号、规格、毛重、总体积(立

方米)、发票金额、运输工具名称及拟装运日期，如货物中有

易燃易爆品或其他危险品，卖方应同时详细告知买方。

11.1.2 此外，卖方应在货物装船或装车完成之时起 24 小时内以电

报、传真或电传通知买方合同号、货名、技术资料、数量、品牌

型号、规格、毛重、总体积(立方米)、发票金额、运输工具名称

及装运日期，如货物中有易燃易爆品或其他危险品，卖方

应同时详细告知买方。

11.1.3 如因卖方延误将上述内容通知买方，导致买方未能及时安

排货物验收和接受的，由此引起的一切后果损失应由卖方

负责。

11.2       卖方应将货物应运至工地送货地点买方指定第  5  条规定送货地点。货

物到工地送货地点卖方，并负责卸车，卸车后，按件和按箱点收。，

开箱验收时间另定，由卖方和买方会同有关人员一齐检验。如发现其

技术规格与合同规格不符，数量短缺、质量低劣，货物被损坏等情况

应按以下情况分别处理：

11.2.1 货物的种类、规格、质量等级与清单不符或出现其他任何质

量问题，买方可拒绝接收保管，由卖方自费运出施工送货

地点并重新供应。货物到货时如不能开箱检验，可只验收箱

子数量。在买方通知卖方开箱时，卖方须派员到场一起验收

出现缺件或质量等级、规格与清单不符或出现其他任何质量

问题，由卖方负责补足缺件或重新采购。

11.2.2 到货地点与买方指定地点本合同约定不符，卖方负责倒运

至买方指定地点。

11.2.3 供应数量少于清单的数量时，卖方负责将数量补齐。多于清

单约定数量时，卖方负责将多余部分运出施工送货地点。

11.2.4 供应时间早于约定日期，卖方须负责承担因此发生的额外

保管费用。

11.3 上述到货后的验收，只是检验有无外观破损、规格、质量等级、种类和

清点数量，在本合同中称为初步验收。买方将组织人员进行送货地点

验货，并签署收货证明。该等收货证明的签署仅证明卖方完成货物交

付的时间以及货物外观的完好程度，并不代表买方对货物质量等的

认可。经买方检验后发现有与清单的规格、质量等级不符或其他任何

质量问题的情况，卖方仍应承担重新采购及拆除和重设的经济支出，

重新采购后交货在交货期后的，卖方应承担逾期交货的违约责任，

在此之前，买方有权不予签发收货证明。任何隐蔽性的、通过合理检

查未能发现的缺陷责任，仍由卖方承担，卖方对于货物应当承担的

质量保证责任并不因货物通过检验而减轻或免除。

11.4 因货物的种类、规格、质量等级与清单不符或出现其他任何质量问题

而导致补足缺件或重新采购、更换导致卖方未在约定的时间交付货物

的，卖方承担逾期交付的责任。

11.5 货物交付的同时，卖方应向买方提交合同约定的每种货物的技术资

料各【3】套，包括但不限于：样本、图纸、操作手册、使用说明、维修指

南或服务手册等，如该等技术资料为外文资料，卖方应同时提交中

文译文本。如果卖方提供的技术资料不完整或在运输过程中丢失，卖

方应在收到买方通知后【3】天内将这些资料免费寄给买方。如因资料

缺失导致无法进行安装/施工的，延迟安装/施工的期间内，卖方应承

担相当于逾期交货的违约责任。

11.6 货物运抵合同约定的交货地点并经买方签署收货证明当日视为货物

的实际交货日期。

12 、 质量保证

12.1                

 12.1    12.1  卖方必须保证，所提供货物的质量符合国家相关标准，并满足

买方的

使用要求，否则买方有权不支付该部分货物价款，同时，卖方需承担

相应的法律责任。

12.2     2   卖方必须保证，所提供的一切物料都是以全新的材料做成，各方

面      都   不违反法律、行政法规、规章、适用的标准（无论是强制性

的还是非强制性的）规范的要求，符合工程要求及合同图纸内的一

切规定，特别是，要符合国家及工程所在地政府有关货物节能、环

保的要求，不得使用任何国家及工程所在地政府禁止使用的材料。

如果货物的生产厂家有自己的质量保证体系，则其质量必须不低于

该生产厂家对该类货物的质量要求。卖方保证货物具备对该类货物

普遍要求的适用性和功能性，并能完全满足本工程所要求和希望得

到的性能。卖方必须承担以劣充优、遗留及掩盖隐患所造成的经济和

法律责任。

12.3  3 卖方向买方提供货物出厂质检合格证件和生产厂商的有关安装/施工

使用的说明以及本合同约定的其他资料。卖方违反上述约定的，应

当承担相当于逾期供货的违约责任。

12.4  4 若货物存在设计和质量缺陷，或未能达到设计和使用目的，或存在

其他任何质量问题，由此任何人身损害或财产损失的，由卖方承担

责任。买方因此蒙受任何损失的，卖方应负责赔偿。

12.5  5 如货物制造使用的材料不符合合同文件的要求，或货物无法达到合

同文件要求的性能，卖方应负责更换，买方也有权折价或退货，卖

方应视情况赔偿拆卸、重新安装/施工、重新采购的费用，如造成工期

延迟，卖方还要承担工期延误给买方造成的损失。如买方委托专业

检验、检测机构对货物进行了检验、检测，则检验、检测的费用应由

卖方承担。

12.6       买方没有及时向卖方提出索赔的要求，买方接受未达到要求的货

物，或买方实际付款，均不意味着买方放弃追究卖方责任的权利，

即便工程验收合格后，买方依然有权要求折价和赔偿损失。

12.7     以卖方应保证其提供的样本/样品也达到或超过了本合同除本款之外

对于货物质量的要求为前提：若卖方在签订合同时已提供买方认可

的样本/样品的，该样本/样品将作为日后货物验收的标准。若签订合

同时没有确定样本/样品，则如卖方要求的，卖方须按买方要求的时

间免费提供样本/样品，供买方审批。卖方须把审批合格的样本/样品

或说明书存放在工地，作为日后货物验收的标准。

12.8       买方对于卖方所提交的任何计划、安排、图纸、工艺、样本/样品等所

做的审批，均不会在任何方面减轻或免除卖方在本合同项下的任何

责任。

13 、 知识产权

13.1        卖方保证本合同项下的货物、其任何部分、或其制造方法不侵犯任

何知识产权，也不存在任何知识产权争议或其他债权债务纠纷，若

第三方因买方使用货物提起有关知识产权的诉讼或仲裁，无论该第

三方是否胜诉，卖方都应承担买方由此发生的一切费用，并赔偿买

方蒙受的一切直接和间接损失，包括但不限于营业损失、律师费、诉

讼仲裁费等。

   13.2  买卖双方对各自在本合同签订和履行过程中制作的各项文件、资料

等享有相关知识产权，没有权利人的同意，对方及任意第三方均不

得使用或泄露。

14 、 所有权转移

货物运抵送货地点且买方验收完成并签署收货证明后，即视为货物的所有

权转移至买方。

15 、 保管责任

在货物通过验收之前，由卖方承担保管责任；在货物通过验收且买方签署

收货证明之后，由买方承担保管责任。

16 、 安装/施工指导

16.1     在货物安装/施工过程中，卖方应保证至少【2】名技术人员在送货地

点工作，对安装/施工工程全程提供技术咨询和指导。

16.2     卖方应对安装/施工单位的安装/施工设计、施工方案进行审核，并提

出意见和建议。若买方或安装/施工单位就货物本身及货物安装/施工

提出咨询，卖方应在 24 小时内给予答复和指导。逾期未能答复和指

导的，买方或安装/施工单位有权自行决定，并视为卖方同意，且卖

方应就安装/施工的正确性与安装/施工单位承担连带责任。

16.3     若因卖方原因致使安装/施工工程出现任何问题，致使买方蒙受损失

的，卖方应负责赔偿。

16.4     安装/施工工程完工后，卖方根据买方的要求，参与安装/施工工程

的验收，并提出验收意见。

17 、 质量保证期

17.1     卖方须保证其供应货物在工程实际竣工后 5 个月内（如果法律、规

章、标准和规范规定的货物或其部分的质量保证期长于 24 个月的，

以法律、规章、标准和规范为准）在正常使用下，不会出现质量问题

此 24 个月或法律、规章、标准和规范规定的更长的期限称为质量保

证期。

17.2     对货物在质量保证期内出现的任何质量问题，卖方应自费保换及保

修，费用由卖方负责。 卖方应在接到维修通知后【24 】小时内派技术

人员到达送货地点，并在【1】日内维修、更换完毕。如因买方保管不

当或其他单位使用不当，造成的质量问题，卖方亦应负责供货，单

价不变，费用由买方或其他单位支付。如卖方在投标或报价时提供

的文件、承诺中提出了更为及时的保修条件，则开始维修和维修完

成的时间以该保修条件确定的时间为准。

17.3     若卖方未在上述 17.2 要求的时间内履行保修义务，买方有权选择自

行或委托第三方代为履行，由此产生的费用由卖方承担。买方有权

直接从保留金中予以抵扣，不足抵扣的，买方仍有权另行向卖方追

偿。

17.4        更换的零件、部件必须是原货物生产商生产的与原装相同的零件、

部件，不低于供应时的品质。

18 、 货物存货

18.1        卖方须确保自备有足够的货物存货备用，以替换任何有缺陷的货

物，          替换费用由卖方负责。进行安装/施工工程时由其他人损毁

或遗失的任何项目均由有关人等自费更换，但卖方须为此等不可预

见事故提供不少于订购货量的 10%的存货，以备更换之用。

18.2        此外，卖方亦须备有足够存货，在质量保证期内需要更换有缺陷

或受损货物之用。

19 、 转让

未经买方书面同意，卖方不得将本供应合同项下的任何权利或义务

转让给第三方。

20 、 保密

除了卖方为执行合同所雇人员外，在未经买方书面同意的情况下，卖方不

得将合同、合同中的约定、有关规格、计划、图纸、式样、样本或买方为上述内

容向卖方提供的资料透露给任何人或自行使用于本项目以外的其他项目。

卖方须在对外保密的前提下，对其雇用人员提供有关情况，所提供的情况

仅限于执行合同必不可少的范围内。否则，卖方由此导致的损失需由买方

承担。

21 、 违约责任

21.1

   在卖方全面、适当履行本合同各项义务的前提下，若买方逾期付款

则每逾期一日，买方应向卖方支付相当于应付而未付款项千分之

【五】的违约金。

21.2

  若卖方未能依期完成任何一批货物供应（包括因其供应的货物质

量问题被退换导致的逾期交付），则每逾期一日，卖方向买方支付

其逾期交付的货物价款万分之【一】的违约金。而如（1）部分货物逾

期交付导致全部货物无法使用，或（2）货物所在的部分或全部工

程达不到应达到的性能或效果，或（3）货物所在的部分或全部工

程无法竣工验收或不适合交付使用，则按照全部货物为基础计算违

约金。任何一批或一类货物不能按合同约定的时间交付，逾期超过

【7】天，买方有权终止合同，或另行采购该批或该类货物，买方因

此多支出的费用包括采购费、高于本合同约定价款的购买价款等应

由卖方支付，如另行采购货物供货时间晚于本合同约定的时间，卖

方还应承担逾期交货的责任。

  卖方未按本合同规定的货物数量交货，如卖方交货数量不足合同

约定数量，买方可选择放弃或要求卖方补齐。买方选择放弃的，不

视为买方违约，该等货物价款直接从合同总价中扣除。买方选择要

求卖方补齐的，卖方应在买方要求的时间内如数补齐，同时卖方应

承担延迟交货的违约责任并赔偿由此给买方造成的损失。如卖方交

货数量超过合同要求数量，买方有权要求卖方负责将多出的货物清

运出送货地点，由此产生的费用和损失由卖方自行承担。如因此给

买方造成损失的，卖方应承担全部的责任。同时，买方有权根据工

程实际情况选择接受超出部分的货物，由双方根据实际超出数量据

实结算费用。

  卖方所交货物的品种、型号、规格、质量或其提供的服务不符合合同

约定，买方仍予以接收的，无论买方是否提出了及是否书面提出了

异议，买方仍有权卖方要求减少价款、更换、重新提供或维修；如买

方认为不能利用的，应根据卖方交付货物或提供服务的具体情况，

由卖方负责更换、重新提供或维修，并承担由此而支付的实际费用。

若卖方不能修理、重新提供或更换或未能按照合同约定或买方同意

延长的期限修理更换完毕的，按不能交货处理，卖方应当承担延期

交货的违约金。

  卖方如有其他不履行合约行为或履行与合同约定不符时，应在买

方通知的期限内改正，否则，每逾期一日，卖方应向买方支付相当

于合同总价千分之【五】的违约金。逾期超过【七】日仍未改正的，买

方有权终止合同，一切因卖方不履行合约所引致之损失均由卖方承

担。

  因卖方原因导致合同终止的，卖方应将买方已经支付的款项返还

买方，并向买方支付相当于合同总价【20 】％的违约金。

  卖方知道，尽管货物的价款远低于工程的价值，但卖方拒绝供货

或逾期供货，仍然可能导致相关工程无法顺利实施，从而导致工程

逾期竣工，而工期对买方至关重要，因此，如因卖方原因引起的交

货实际延期或因卖方违约导致买方重新采购，将会导致整体工程不

21.3

21.4

21.5

21.6

21.7

能按时完工，买方因工程建设投入的全部款项将无法按时收回，并

且还将导致买方向因本工程与买方达成了相关协议的第三人如施工

方、承租人等承担违约责任。如买方的实际损失（包括但不限于 a.因

工程无法按期完工，买方需向第三方承担违约责任而蒙受的损失；

b.买方因出租、出售房屋可以预期的收益，该收益按照同期市场合理

的价格确定等）高于本合同约定的违约金的，买方有权继续追偿。

21.8

21.9

  按照合同约定卖方应向买方支付的违约金、赔偿或其他任何款项，

买方有权从应付卖方的任何一笔款项中直接扣除。

  本合同项下违约方应赔偿的损失包括但不限于守约方经济损失、向

第三方承担的违约或损害赔偿的责任、诉讼费、律师费等因违约行为

而发生的费用支出。

22 、 不可抗力

22.1

  一方因不可抗力违约的，根据不可抗力的影响，部分或全部免除

违约方的违约责任。该等不可抗力仅包括政府或权威部门正式公布

的飓风、暴雪、洪水、地震等自然灾害、战争和动乱，但不包括法律、

政策因素。

22.2

  一方延迟履行后发生不可抗力的，违约责任不能免除。

22.3

22.4

  遭受不可抗力影响的一方，应尽力减少损失，否则因此而扩大的

损失应由其承担。

  遭受不可抗力影响的一方，应在不可抗力影响消除十五个工作日

内向对方提交有关政府部门的证明文件。

23 、 通知

23.1     本合同双方按以下地址发送通知：

买方： 

地址： 

邮编：

电话：

传真：

卖方： 

地址：   

邮编：

电话：

传真：

23.2     通知以传真方式发出的，发出日为送达日；以挂号邮寄方式发出的，

邮寄后第三日为送达日。以人手转递的，人手交递日为送达日。

23.3     任何一方的地址有变更时，须及时以书面形式通知对方。因怠于通

知而造成的损失，由责任方承担。

24 、 法律适用和争议解决

24.1     本合同应按照中华人民共和国的法律进行解释。

24.2     双方因本合同发生争议，应友好协商解决。若协商不成，应向送货

地点所在地有管辖权的法院提起诉讼。

25 、 其他

25.1 本合同各条款名称仅供参考，双方的权利、义务、责任以合同约定为

准。

25.2 本合同组成及 解 释 顺 序 如 下 ：

25.2.1 本供应合同。

25.2.2 送货通知单。

25.2.3 报价单。 

25.2.4 卖方报价时提供并经买方确认或修改的技术参数文件。          

25.2.5 相应设计图纸及询价文件。

25.3 卖方向买方提供的文件资料，均作为卖方向买方做出的单方承诺。

但是，若该等文件资料的内容与本合同约定不一致并减轻或免除了

买方的合同责任时，则仍以本合同的约定为准。

25.4 本合同自双方签字并加盖公章之日生效。

25.5 本合同一式【五】份，甲方执【四】份，乙方执【一】份，具有同等法

25.6 律效力。

（以下无正文）

买方（盖章）：

法定代表人或授权代表（签字）：

日期：

卖方（盖章）：

法定代表人或授权代表（签字）：

日期：



