葫芦岛新泉水务发展有限公司

与

凯能（新加坡）有限公司

之

境外设备供应合同

二零零五年六 月一日

目录

1. 定义与优先顺序 

2. 解释

3. 通知

4. 先决条件 

5. 争议解决及适用法律 
6. 工程范围 

7. 开工和竣工时间 

8. 供应方义务 

9. 发包方义务 

10. 合同价款 

11. 支付条款 

12. 担保

13. 知识产权 

14. 保密资料 

15. 代表

16. 所有权及损失风险 

17. 进度报告 

18. 分包合同 

19. 采购

20. 性能测试与工程最终竣工 

21. 保证

22. 担保

23. 责任
24. 赔偿
25. 保险

26. 不可抗力 

27. 变更

28. 工期延长 

29. 延期费用 

30. 暂停

31. 合同终止 

32. 转让
33. 融资援助 


本境外设备供应合同（“合同”）由下列双方于2005年6月1日签订：

葫芦岛新泉水务发展有限公司 ，一家中外合资公司，法定地址位于中国辽宁省葫芦岛市龙湾大街31号（邮编：125000）（“发包方”），
与
凯能（新加坡）有限公司 ，一家在新加坡设立的公司（注册号为198902670Z），法定地址位于新加坡加冷巴鲁202 号，邮编339339（“供应方”）。

前言

鉴于，发包方希望在工地（释义见第1条）开发、融资、建造、拥有及运营水厂（释义见第1条）；
鉴于，供应方所从事的业务为水处理厂（包括海水淡化厂）的工程、采购及供应。
鉴于，发包方希望根据本合同规定的条件和条款，聘用供应方完成工程（释义见第1条），而供应方希望根据本合同规定的条件和条款完成工程。
因此，基于本合同所包含的相互承诺，双方特此协定如下 ：

1. 定义与优先顺序

1.1 在未出现相反意图的情况下，以下词语的解释如下：

预付款指金额为本合同签订之日计算的合同价款的20%的款项。

授权指由政府机关颁发的与有关工程相关的任何授权、同意、批准、许可、租约、决定、允许、豁免、备案、变更、指令、判决、法令、公告、通知、声明或规章。

变更指依据第27条对工程所作的任何修改、添加、删减或其他改动。变更单的释义见第27.2条。

开工日期指开工通知书中规定的开始动工的日期。

先决条件指第4.1条中所规定的发包方先决条件和供应方先决条件。

保密资料指：

(a) 在任何时间披露给一方的另一方所拥有或知道的任何形式的商业、技术

和其他资料，以及

(b) 在工程实施中经一方请求与水厂相关的任何资料，包括由一方的任何主管、雇员或代理口头提供给对方的具有保密性质的任何资料。

工程最终竣工确认函指依据第20.3条出具的书面确认函。

施工计划指附录3所列的工程实施计划，可根据任何公平时间调整修改。

合同指本境外设备供应合同。

合同价款指第10.1条规定的本合同项下应付给供应方的价款。

延误违约金指第22条中规定的由于延误而需要支付的违约金。

争议指两个或两个以上发包方、发包方代表、供应方和供应方代表之间因有关工程或本合同或相关事宜而发生的任何争议、意见分歧或争执，包括关于本合同的存在、有效性或终止的任何问题。

公 平调 整要 求 指供应方根据本合同条款提出的公平时间调整及/或公平价格调整要求。

公平价格调整指双方根据本合同条款互相同意的合同价格的增减。

公 平时 间调 整 指双方根据本合同条款互相同意的对重要付款计划和/或施工计划所做的任何调整。

不可抗力事件的释义见第26.2条。

最终付款指发包方根据第11.6条支付给供应方的最后一笔款项。

融资文件指发包方就融资方提供的项目融资及任何再融资而签订的任何及所有

贷款协议、票据、债券、担保协议、登记或披露声明、附属协议、抵押、信托

契约、信用协议、票据或债券购买协议、参股协议及其它文件（包括融资方的

直接同意或类似文件），包括任何上述融资或再融资的修改、补充、延长、续签及替换。

融资方指根据融资文件向发包方提供项目融资的一方。

融资方代表指由融资方指定并为发包方合理接受的、拥有认可的专业知识的独立技术人员。

一般保证指第21.2条规定的保证。

良好设施惯例指就类似水厂的设施而言，被国际建筑行业所普遍遵守或采用的最严格的惯例，而就任何目的而言，如行使合理判断，这些惯例预期能够以符合有关法律、授权和具备可靠性、安全性、环保性、经济性和方便性的方式实现该目的。

政府机关指对工程、水厂、供应方、或发包方（按适用情况而定）具有管辖权的任何国家、省级、地方、区域性、地市级政府、部委、政府部门、委员会、局、政府机构或行政、立法、司法机构。

葫芦岛政府指中华人民共和国辽宁省葫芦岛的当地政府。

合格给水指符合购水协议中规定规格的海水。

知识产权指版权、就发明（包括专利和专利申请）、注册和未注册商标、注册和未注册设计、电路设计、机密资料（包括专有技术和技术资料）授予的所有权利以及源于工业、科学、文学或艺术领域的智力活动的所有其他权利。

法律指目前有效或在本合同之日或之后生效的由任何政府机关颁布的任何法令、条例、守则、法律、判令、通知、规则或规章。

机电合同指发包方与机电承包方就水厂的厂房和设备的机电设计和安装签订的境内机电设计、工程、采购和建筑合同。

机电承包方指机电合同项下由发包方聘请的承包方。

重要付款计划 指附录4中规定的为按实现的重要事件支付阶段性合同价款而设置的计划。

开工通知指发包方根据第9.1条发给供应方的通知。

境外设备 指本合同项下，供应方按照附录2中的技术规格提供并且并入水厂的

各种设备、机器、仪器材料及物品（包括备件）。

选择终止指发包方按照第30.4条或第31.3条的规定行使终止本合同的权利。

发包方代表指由发包方以第15.1条中规定的方式批准的任何人士。

付款单指供应方提交给发包方的文件支持的发票，其格式需经发包方和供应方共同同意。

性能测试指供应方按附录2的规定对工程进行的性能测试。

水 厂 指坐落于工地、能够将合格给水处理变为淡化水并具有淡化水保证产量（释义见购水协议）的工厂。

中国指中华人民共和国。

项目指发包方进行的开发、融资、建造、拥有及运营水厂以按购水协议供应淡化水的项目。

收尾清单指工程中的细小瑕疵清单，该等细小瑕疵不会对承包人进入工程实施的下一阶段的能力构成不利和重大影响，也不会对安全可靠地使用水厂产生不利和重大影响。

计划工程竣工日指依据本合同必须使工程竣工的日期。

工地指位于中国葫芦岛的水厂的工地，如附录1所示。

分包方指根据第18条签订的分包合同的任何分包方。

供应方代表 指按第15.2条规定的方式由供应方指定并经发包方批准的任何人，由其履行供应方指定的职责。

税项指任何税务机关对工程或工程有关的事项征收的所有税费和税赋。

技术规格指附录2中规定的技术规格。

淡化水指水厂处理的符合购水协议中规定的质量标准的水。

美元或US$ 指美利坚合众国的法定货币。

购水协议指发包方与葫芦岛市自来水公司签署的购水协议。

保证期的释义见第21.5条。

工程指供应方在本合同下要完成的全部工作和服务（包括境外设备的制造、采购及供应），详见技术规格。

工程最终竣工日指发包方出具工程最终竣工确认函的日期。

1.2 如果合同与附件的内容出现不明确或不一致，应以合同为准。

2. 解释

独立承包方

2.1 发包方和供应方之间的关系是独立承包方的关系。本合同不在发包方及供应方或任何其分包方之间建立任何代理、伙伴、合资或其他合作关系。

非放弃

2.2 一方在执行本合同条款时的放宽、延误或放任或一方给予另一方时间均不损害、影响、限制该方在本合同下的权利，一方放弃追究任何违反本合同的责任不构成其对任何随后或继续违约本合同的责任的放弃。

2.2 A   一方放弃本合同下的权利、权力或救济时，必须采用书面形式，且由其授权代表署明日期并签字，并且必须说明拟放弃的权利和范围。

完整协议

2.3 本合同构成双方之间的完整协议，并对双方关于工程的所有合同权利和义务进行了完整表述，在本合同日期之前双方有关工程的协商或签署的任何文件不具有任何合同效力。

2.3 A   双方同意在合同签署之前所作的任何陈述和保证，不论以口头或书面方式作出，均为无效，因此任何一方无权根据合同签署前所作的陈述和保证要求损害赔偿。

英文和中文文本

2.4 本合同应同时以英文和中文签署，且两种语言文本应具有相同的法律效力。如果两种语言文本之间存在任何不一致，则在该不一致的范围内应以英文文本为准。

副本

2.5 本合同可签署多个副本，所有副本一同构成一个文件。

可分割性

2.6 如果任何有管辖权的政府机关发现本合同中任何规定为不合法、无效或不能强制执行，则该等规定应视为从本合同中删除，剩余规定仍继续有效。

续存

2.7 双方在本合同下应继续履行的任何义务（包括但不限于终止后双方应承担的保密、清理工地、逾期付款利息及救济的义务）在本合同期满或终止后仍继续有效。

修订


2.8 对本合同的修订只有当采用书面形式、署明日期的，并清楚指明是对本合同的修订以及由双方授权代表签字，方能有效。

2.9 如果本合同签署时双方尚未就本合同的任何附录的内容达成一致，双方应在本合同签署之日后的一段合理时间内就未完成的附录进行讨论并最终确定。该等附录应视为本合同的组成部分，与本合同其他附录具有同等效力。

3. 通知

3.1 除非在本合同中另有说明，本合同下的所有通知必须是书面的，并以专人递送、邮寄、航空邮件、特快专递或者传真等方式发送给有关方地址，并且：

(a) 任何由航空邮件、邮寄或特快专递发送的通知均被视为在自发送起三

（3）日后交付（如果没有证据证明在更早时间收到），为了证明发送
的事实，只需出示装有通知的信封，上面地址书写正确、盖以邮戳并交付邮政当局或专递公司以航空、邮寄或特快专递方式发送。
(b) 任何用传真发送的通知，在发件人收到递交确认报告后，即被视为在发送当日交付。
(c) 任何一方如果要修改其邮政地址、传真地址或接收通知的收件人，须在

三（3）日前通知另一方。

3.2 双方联系方式如下：

发包方：

供应方：

3.3 在本合同中，通知包括任何批准、同意、指示、命令、指导、陈述、要求、证书或在本合同下发出的其他通讯。

4. 先决条件

4.1 除非供应方放弃发包方先决条件或发包方放弃供应方先决条件，否则发包方或供应方（视情况而定）应在本合同签署后一百二十（120）天内（或双方书面同意的其他日期）使下列先决条件得到满足，若未得到满足，本合同应被视为自动无效：

A. 发包方先决条件

(a) 发包方完成财务结算（如购水协议中定义）或向供应方出示证明
(b) 表示拥有足够资金履行其到期支付合同价款的义务；
(c) 发包方按照租赁协议、租约、购水协议或任何其他相关文件的条
(d) 款授权供应方进出使用工地；
(e) 发包方取得订立本合同和履行其在本合同项下的义务的所有必要批准、同意及许可；
(f) 发包方已采用书面方式向供应方确认，可以提供供应方进入工地的渠道和工程和水厂的电力供应； 

发包方向供应方支付预付款；及发包方与供应方之间届时不存在未解决的争议。

B. 供应方先决条件

(a) 供应方为工程取得其应取得的及法律要求的所有授权；
(b) 供应方已向机电承包方提供银行保函；及
(c) 发包方与供应方之间届时不存在未解决的争议。
发包方和供应方应在其满足所有先决条件或同意放弃另一方的任何或所有先决条件时及时通知另一方。

4.2 发包方和供应方应自行承担为满足其先决条件所发生的费用及支出，他们中的任一方均不得要求另一方支付满足或放弃所有或任何先决条件的费用。

5. 争议解决及适用法律

程序的适用

5.1 如果发生争议，双方在启动本合同允许的任何诉讼或仲裁程序之前，必须尽最大努力并出于善意，合理公正地解决争议。

双方讨论

5.2 如果发生争议，该争议必须以书面通知的形式提交发包方代表和供应方代表以求解决，通知上应写明该通知是根据本第5.2条发出，并写明争议的性质和范围的全部细节。

适用法律

5.3 本合同按中华人民共和国的法律解释并适用中华人民共和国的法律。

仲裁

5.4 如果双方自提交争议起十（10）日内无法按照第5.2条解决争议，任一方可将该争议提交位于北京的中国国际经济贸易仲裁委员会(CIETAC)进行最终裁决。仲裁庭应由三名仲裁员组成，每一方分别指定一名仲裁员，而第三名仲裁员应由CIETAC指派。仲裁应按照届时适用的仲裁规则进行。

5.5 仲裁地为中国北京。

5.6 双方同意任何仲裁裁决是终局的，对双方有约束力，且（在适用法律允许的最大范围内），双方放弃任何形式的上诉或诉诸法院的其他类似权利。

在争议待决期间义务的履行

5.7 尽管存有争议，双方仍必须继续履行本合同下各自的义务。

5.8 本合同终止或到期后，本第5条依然有效。

6. 工程范围

一般条款

6.1 供应方必须根据本合同的规定提供或使提供全部境外设备并完成工程。

6.2 技术规格对工程的描述表示双方付出了最大努力来界定实施工程所需的技术资

料和任务。但是，双方确认，供应方必须实施本合同中没有特别提及但可从本

合同中合理推断出，或一个胜任且谨慎的供应方处于供应方的位置应能从本合

同中推断出的、水厂正常运营所需的所有工程并提供所有该等性质的材料、服

务及设备，就如同该工作已在本合同中明确提及。

7. 开工和竣工时间

7.1 在遵守第12.2条和第25.1条的情况下，供应方必须在开工日期动工并且按照施工计划完成工程。

7.2 供应方必须在计划工程竣工日前完成全部工程。

8. 供应方义务

工程实施

8.1 供应方必须以专业、及时、安全和对环境负责的方式并根据本合同，包括技术

规格、所有授权、所有法律和良好设施惯例实施工程，以确保按时完成工程。

授权

8.2 供应方必须取得实施工程所需要的所有授权。

法律

8.3 供应方必须遵守与本合同有关并约束供应方的所有法律。如果供应方或其人员（包括其分包方及其人员）违反了法律，供应方将赔偿发包方及其董事、员工及代表因此而引起的任何性质的任何及全部责任、损害、索赔、罚金、费用和开支。

变更

8.4 如果对工程进行任何技术变更，供应方应提前通知发包方。对工程进行的任何改动若偏离本合同要求，必须依其自身目的，按照良好实施惯例的要求或意图进行改进，或进行修改，以确保本合同规定的工程符合良好实施惯例。

8.5 如果由于发包方通知的任何变更导致工程发生变更，供应方有权以此为由要求公平时间调整和公平价格调整，但由于供应方疏忽、遗漏或过失而必需对工程进行变更的除外。

9.发包方义务

开工通知

9.1 发包方可在下列事件发生后（或按双方的另行约定）签发一份开工通知（必须

规定开工日期）：

(a) 发包方对发包方先决条件的满足或供应方对发包方先决条件的放弃表示满意；及

(b) 供应方对供应方先决条件的满足或发包方对供应方先决条件的放弃表示满意。

9.2 除非双方另作书面约定，如果发包方未在本合同签署后三（3）个月内发出开工通知，则本合同应视为自动终止，任一方均无权向另一方提出任何权利主张。

进入及占有工地

9.3 在不超出其合理控制的情况下，发包方负责在开工日期到工程最终竣工日的期间提供工地以及为适当实施工程所合理需要的所有其他场所。供应方理解其不能独占工地。

向供应方提供的信息

9.4 供应方理解发包方提供的所有信息、报告和数据都只是为了向供应方提供方便，且供应方是基于自己的调查和决定而签署本合同的。供应方无权因发包方提供的任何信息、报告或数据而延长时间或要求与之有关的额外开支。

10. 合同价款

10.1 应 向 供 应 方 支 付 的 合 同 价 款 为 二 千 六 百 六 十 二 万 九 千 零 一 十 八 美 元（US$26,629,018.00）。

10.2 合同价款不应包括任何增值税、货物及劳务税、预提所得税及其他类似税项，同时合同价款为一次性付清的固定金额，该金额不得有任何变动，除非发生变更或本合同另有规定。

10.3 供应方对合同价款的准确性和充分性感到满意，除非在合同中另有说明，合同价款为本合同项下全部义务履行的唯一对价。

10.4 为避免产生疑义，合同价款以美元支付。

10.5 合同价款可根据书面变更单增加或由于对变更单内容按照第5条进行争议解决而予以增加。

11.支付条款

付款

11.1 发包方必须依照本第11条向供应方付款并且供应方应当获得该款项的支付，但发包方有权从每次付款中扣除20%（作为发包方的预付款并确认为应付给供应方的），直至出具工程最终竣工证书前一个付款阶段或完全收回预付款（以较早发生的日期为准）。

11.2 除非双方另行约定，否则发包方应通过电子现金转帐将所有给予供应方的款项付至供应方随时通知给发包方的银行帐户上。

付款单

11.3 供应方可以提交给发包方代表一份关于实现的重要付款计划中规定的重要事件的付款单。

11.4 供应方提交付款单时保证：

(a) 所有竣工项目的质量符合本合同的要求；

(b) 付款单里所包括的每一项费用或支出不是任何以前的付款和付款单的基础（除非付款额随后偿还给发包方）；

(c) 已向供应方的每个分包方支付因其正常完成本工程的工作或服务而应得的款项（供应方出于善意向分包方提出的争议除外）；及

(d) 竣工工程不存在任何权利主张、留置、担保权益或其他权利负担。机电承包方审阅

11.5 机电承包方应在收到供应方发出的付款单后的十五（15）日内审阅供应方的付款单，并就到期应付给供应方的金额向发包方提出建议。发包方应在收到机电

承包方提出的建议后十五（15）日内根据该建议付款。

最终付款

11.6 在保证期届满三十（30）天内，供应方必须提交一份最终付款单，并签注其为

“最终付款要求”。供应方在该要求中必须包括：

(a) 合同价款说明，其中概括并符合发包方以前的所有付款以及合同价款的调整；以及

(b) 供应方认为发包方应支付的其他金额。

11.7 在遵守第11.12条的前提下， “最终付款要求”应根据第11.6条支付。

11.8 在第11.6条规定的期限届满后，供应方原有权提出但在最终付款要求中未提出

的要求即不复存在，且供应方不得提出任何上述要求。

抵销

11.9 在不限制第11.12条的情况下，发包方可以从可能或已经是应支付给供应方的与

本合同有关的任何款项中（包括担保物），扣除供应方可能或已经是应支付给

发包方的任何金额。本第11.9条的规定不影响发包方要求供应方偿还所有欠款

及扣除任何款项后仍欠的余额的权利。

11 付款争议

11.10 发包方应到期支付任何应付款项的无争议部分。双方可根据第5条规定的争议解决程序解决任何付款争议。

逾期付款利息

11.11 在付款到期日后或在付款争议解决期间未支付的逾期款项应计利息。利息应自

付款到期之日起算，至供应方收到欠款之日为止，年利率比3个月伦敦银行同业

拆借利率高2%。利息金额可每月开具发票。

拒付

11.12 发包方可拒绝支付应付给供应方的下列款项：

(i) 发包方支付的作为部分提前付款的任何超额款项；及

(ii) 供应方要求但发包方合理表示异议的任何到期款项。

12. 担保


12.1 供应方必须按本合同规定的时间、金额、方式和形式提供以发包方为受益人的担保。

银行保函

12.2 为向机电承包方正当履行本合同，供应方应在本合同签订之日向机电承包方提

供无条件的且不可撤销的银行保函，该银行保函由发包方在合理情形下认可的

一家商业银行以机电承包方认可的格式出具，金额为可用的且未被提取的相当

于合同价款的10%（银行保函）。该保函应自本合同签订之日起最迟不超过一

百二十（120）天被提供给机电承包方。银行保函每隔十二（12）个月自动续展，

并且最迟于工程最终竣工日后失效。

担保利息

12.3 发包方没有义务为现金担保和保留金开立任何确定的帐户，也不必向供应方说

明现金担保利息。

13. 知识产权

13.1 供应方必须自行承担费用，确保对由其或代其在实施工程过程中使用或将使用

的存在于任何物质、事物或过程中的知识产权拥有必要的权利和许可。

13.2 供应方授予发包方不可撤销的、非排他性的、免费且不可转让的永久许可，许

可其使用供应方在实施工程时使用的由其所有或被许可使用的知识产权，或在

本合同项下通过其他方式提供给发包方的知识产权。

13.3 如果供应方许可发包方使用的知识产权、或发包方或代发包方使用上述知识产

权侵犯了第三方的知识产权，供应方必须赔偿发包方及其董事、雇员和代理因

此遭受的所有索赔、责任、损失、损害、费用和开支（包括法律费用，实报实

销），并使他们不受侵害。

14. 保密资料

14.1 供应方（“接收方”）必须保证对发包方的所有保密资料保密，且接收方在预先

没有征得发包方的同意的情况下不得将发包方的任何保密资料直接或间接地披

露给第三方，但本第14条不适用于接收方证明属于以下情况的保密资料：

(a) 供应方在本合同签订之日前已经拥有的资料（发包方直接或间接提供的

或者是双方之间保密义务的标的的任何资料除外）；

(b) 非因接收方过错而众所周知或处于公共领域；

(c) 任何法院命令、任何适用法律或政府机关要求提供，但在此种情形下，

接收方必须尽快通知发包方，以便发包方可以采取其认为必要的措施以

避免提交。在此期间，经发包方批准，接收方必须采取所有合理措施规

避提交（或不可能规避时，尽量少提交）；或

(d) 自第三方获得，而没有违反任何保密义务。

14.2 本第14中规定的义务在本合同到期或终止后仍应有效。

15. 代表

发包方代表

15.1 开工日期后三（3）天内，发包方必须委任自己的代表，并将其姓名通知供应方，

由该代表指导发包方义务的执行及执行发包方的权利。发包方代表在合同期限

内一直代表发包方并为发包方行事，其所做决定对发包方具有约束力。

供应方代表

15.2 开工日期后三（3）日内, 供应方必须委任供应方代表，并且必须请求发包方批

准。如果三（3）天之内发包方没有对委任提出任何异议，则视为其已批准供应


方代表。如果三（3）天之内发包方对委任的代表提出反对意见，那么供应方必

须从反对之日起三（3）天之内调换他人， 第15.2条同样适用于调换代表。

15.3 供应方代表在合同期内代表供应方并为供应方行事。供应方代表的行为约束供

应方。供应方代表所知道的事务视为供应方知道的事务。

15.4 供应方在预先没有得到发包方同意的情况下（发包方不能无理地拒绝批准），

不能撤走或替换供应方代表。

15.5 发包方可以以给供应方通知的形式反对供应方在本第15条项下委任的代表或其

他人，该等人士在发包方合理看来，不能胜任工作、有失职行为、品行不端或

严重违反了工地规定。一旦接到该等通知，供应方必须将此人调离，费用自理，

而且没有发包方的批准不得在工地或与工程有关的工作中聘用此人。

16. 所有权及损失风险

保护、保管及管理

16.1 供应方应负责境外设备的保护、保管、管理及损失风险，直到以上设备送至工地。

所有权和风险的转移

16.2 工程的任何或全部部分的所有权应在上述工程被交付至工地时转移至发包方。

16.3 除非发包方另行同意，转移给发包方的工程的所有权应不含任何抵押权或留置

权；若由于任何第三方提出的可能影响水厂及/或工程的所有权的主张而导致发

包方遭受或承担了任何损失或损害，供应方应就索赔及责任赔偿发包方并使其

免于该等索赔及责任。

17. 进度报告

进度报告

17.1 供应方必须按发包方代表的指示按月或在更短的周期内向发包方代表提供一份

关于施工计划中规定的所有活动的进度报告。

17.2 由供应方按照第17.1条提供的进度报告必须符合发包方代表的要求，而且必须包

括下列内容：

(a) 与施工计划中的计划竣工比例相比，每一项施工的实际竣工比例；

(b) 如果有某项施工滞后于施工计划，应说明可能产生的后果和相应的纠正

措施；

(c) 关于工程情况的总报告；以及

(d) 说明所有影响工程进度的关键因素。

修改的施工计划

17.3 在任何时候，如果供应方的实际进度滞后于施工计划，并且存在无法按照施工

计划使工程竣工的合理可能，供应方必须立即通知发包方代表，并且及时修订

施工计划，表明对关键步骤所做的所有改动，然后将修订后的计划递交给发包

方代表进行审批，并通知发包方代表所采取的措施以实现计划工程竣工日。

18. 分包合同

18.1 供应方可以促使分包方进行工程的某一部分，但不能是整个工程。供应方必须

在分包前获得发包方的批准。发包方不能无理拒绝批准。

18.2 供应方必须只聘用那些可靠的、具备环保意识、认真负责、在各自行业技术熟

练、经验丰富且能够胜任、以及依法被许可承接分包工程的分包方。

18.3 分包方不得是本合同的第三方受益人。

职责

18.4 分包并不免除供应方在本合同项下的责任或义务。供应方应就本合同中所有工

程、分包方的聘用及管理、由分包方引起的一切索赔和损失完全负责。供应方

应就其分包商、雇员和代理人的作为和不作为向发包方负责，该责任与供应方

自己作为和不作为的责任相同。

分包合同保证

18.5 供应方必须确保分包方除了向供应方提供保证和担保之外，还向发包方提供同

样的保证和担保，除非发包方另有指示。

19.采购

19.1 供应方必须自行承担风险和费用，采购并迅速有序地运输境外设备至工地，详

见技术规格。


19.2 除非本合同另行规定，供应方有权选择任何人经营的任何运输模式承运境外设备。

19.3 在发出每批境外设备后，供应方必须通过传真的方式通知发包方代表境外设备

的说明、发送点和发货方式及预计到达工地的时间和地点。供应方必须向发包

方提供装运单据，技术规格及发包方代表合理要求的任何其他文件。

19.4 供应方负责获得将境外设备运输到工地所需的所有授权，发包方另行同意的除

外。供应方应就任何对因境外设备运到工地造成的损害提出的任何索赔赔偿发包方。

清关

19.5 供应方必须自行承担费用，在进口点处理所有进口的境外设备并办理任何清关

手续，但是如果法律规定由发包方或以发包方的名义提出任何申请或实施任何

行为，发包方必须采取一切必要措施遵守该等法律。供应方必须协助发包方遵

守该等法律。

20.性能测试与工程最终竣工 

性能测试

20.1 性能测试应按下列方式进行：

(a) 当供应方认为工程已为性能测试做好准备时，应当向发包方发出通知；

(b) 发包方在接到供应方按照第20.1(a)条发出的通知后，应当尽快向供应

方回发一个通知，指定开始性能测试的日期。



20.2 性能测试程序和指南

(a) 供应方必须进行性能测试，以确定工程能否符合技术规格和本合同中规定的要求。

(b) 所有的性能测试必须是以专业、及时、安全、环保的方式进行，而且必

须遵循技术规格、本合同其它所有条款和条件、及适用的标准、法律、

授权，而且在完成时未给发包方带来额外开支。

(c) 在任何性能测试过程中，境外设备的运行不能超出：

(i)

任一制造商为维持保修允许的限度；

(ii) 法律、授权及适用标准规定的限度；以及

(iii) 附录2规定的限度。

(d) 供应方同意发包方和融资方代表监督性能测试过程，以确保性能测试符

合本合同有关规定和条款。

(e) 供应方同意，发包方、供应方及/或融资方代表按照第20.2(d)条的规定

所进行的检验并不会免除本合同项下供应方的任何其它责任，包括符合

性能保证。

(f)

如果性能测试因任何原因被中断或终止，除非发包方代表另行批准，否

则必须重新进行性能测试。

(g) 下列情形下，发包方或供应方有权命令停止任何性能测试，如果继续进行可能：

(i)

造成工程或其他财产的损害或人身伤害；或

(ii) 违反有关环境法律或授权规定的条件。

(h) 如果供应方未能通过性能测试（或连续未通过）或者性能测试止于测试

结束前，供应方须在提前二十四（24）小时通知发包方的前提下，尽

快重新进行性能测试。在重复进行任何性能测试前，供应方必须在合理

时间内进行适当的调整和更改，而费用由供应方自行承担。

(i)

供应方必须将性能测试的结果写成书面报告，并在性能测试结束后的五

（5）日之内交给发包方。

工程最终竣工确认函

20.3 下列情况发生时，工程应被视为已经实现竣工，并且发包方应出具工程实质竣

工确认函：

(a) 工程已按照法律和本合同的规定通过发包方、供应方及融资方代表进行

的最终验收检测；

(b) 工程符合技术规格和本合同中规定的要求；

(c) 已根据本合同通过性能测试；

(d) 本合同规定的所有文件和其他资料已由供应方提供给发包方或发包方代表；

(e) 在法律允许的最大限度内，本合同项下为工程运行而须由供应方获得的

所有授权已（在法律规定和/或允许的限度内）转让给发包方；

(f)

在计划工程竣工日或之前实施并完成全部工程；

(g) 供应方已向发包方提供收尾清单；及

(h) 供应方已给予发包方和融资方以上规定的所有条件均已满足的证明文件。

20.4 出具工程最终竣工确认函的程序如下：

(a) 如果供应方认为工程已竣工，供应方应当至少提前十四（14）天通知

发包方。

(b) 发包方代表必须在接到供应方在第20.4(a)条下的通知后及时但最迟不

超过十四（14）天出具工程最终验收确认函或拒绝通知（说明拒绝的

理由）。

(c) 在收到本条规定的拒绝通知后，供应方应当及时采取一切必要行动纠正

拒绝事由。当供应方通知发包方工程已经改正并准备好进行再次性能测

试，双方应遵照本条中就出具工程最终竣工确认函规定的程序行事。

在工程最终竣工确认函出具后，供应方必须向发包方移交工程的维护、

保管、控制。

收尾清单

20.5 供应方应当按照第20.3条填写工程收尾清单并交给发包方。发包方可将 工程范

围内的项目添加到收尾清单中。供应方应在计划工程竣工日前完成收尾清单中

的各项。除非发包方事先书面同意，否则需要减少或关闭境外设备的修改或修

理不应由供应方进行。

21.保证

一般陈述和保证

21.1 供应方向发包方作出如下在本合同签订之日真实和正确的陈述和保证：

(a) 供应方根据中华人民共和国法律设立并有效存续，有权在中华人民共和

国境内开展业务；


(b) 供应方有权签订本合同并遵守其在本合同下的义务；

(c) 本合同和依据本合同进行的交易不与本合同的组成文件或对供应方或其

任何资产有约束力的法律和义务相抵触，不使其董事权力受到限制或超越；

(d) 供应方有签订本合同和进行本合同下交易所需要的的充分有效授权；

(e) 供应方在本合同项下的义务为有效的、对其有约束力的和依照本合同条款对其可执行的；

(f)供应方不违反对供应方或其资产有影响的任何法律或义务，这种违反可能对其业务或财务状况产生重大不利影响；

(g) 不存在对供应方或其任何资产有影响的正在进行或即将进行的诉讼，这种诉讼会影响本合同的效力或实施，或影响供应方在任何重大方面履行本合同的能力，或对供应方的业务和财务状况产生任何重大不利变化；

(h) 不存在怀疑供应方无法偿还其应付的债务的合理根据；

(i)

(j)

供应方具备对本合同下工程进行施工的必要技能和经验；以及

其拥有、或有权使用履行本合同下义务所需的所有知识产权。

关于有关工程的一般保证

21.2 在不影响本合同其它条款所规定的任何其他保证的前提下，供应方提供下列保证（“一般保证”）：

(a) 工程将由承包过相似规模、类型、性质和复杂性工程的、有合适资质和

经验的承包商使用期望的所有技能并尽所有注意完成；

(b) 本工程将会按照良好使用惯例和本合同的要求，以专业的方式按时施工；

(c) 工程将适合于供应方已经知悉的用途，并且工程的设计、施工、调试和测试应遵守中国的相关法律和法规、技术规格以及本合同的条款；

(d) 工程没有任何权利负担或留置，且符合技术规格中载明的要求；

(e) 图纸、规格、工程、电脑程序及供应方向发包方提供的所有其他信息和资料应可以在工程和水厂的寿命期内由发包方作与工程相关的使用；及


(f)尽管有分包方提供的任何可能的保证，供应方应对本合同项下所有义务的履行负主要责任。

违反一般保证的救济

21.3 供应方应自行承担所有的支出和费用对其违反第21.2条项下的一般保证进行救

济。为避免产生疑义，不管供应方对一般保证的任何违反如何，发包方可继续运作工程。

21.4 若供应方未能在发包方规定的合理期限内对其违反第21条项下的一般保证进行救济或在紧急情况下，发包方应有权自行救济该对一般保证的违反并要求供应方补偿其发生的支出和费用。

保证期

21.5 供应方保证和担保：工程的保证期应为工程最终竣工之日起十二（12）个月或

根据法律规定的更长期限，但保证应延伸至自任何瑕疵工程的修理、更换或修缮。

排他性救济

21.6 除非供应方违约，否则发包方的保证权利是对保证期后发现的任何工程瑕疵的

排他性救济。

22.担保

22.1 供应方保证按照本合同的规定，在计划工程竣工日之前使工程竣工。

22.2 如果供应方未能在计划工程竣工日前实现工程的竣工，供应方须向发包方支付

一笔延误违约金，自未遵守计划工程竣工日起直至下列事件发生（以最早发生

的为准）时，每周为合同价款的0.2%：

(a) 工程按照本合同的规定竣工；

(b) 工程竣工日后一百八十（180）天；及

(c) 发包方终止本合同之日。

延误违约金的上限为合同价款的10%，并可根据发包方和供应方的另行书面同

意而调整。发包方和供应方同意和确认本第22.2条下的延误违约金的责任上限

反映了双方在签订本合同时预见的或应该预见的因供应方迟延实现计划工程竣

工日而直接或间接造成的全部损失。

22.3 发包方必须为供应方每周开具延误违约金发票，供应方必须在发票日起七（7）

天内支付延误违约金和性能违约金（出于善意而有争议并应按照争议解决程序

解决的数额除外）。

22.4 若供应方未能在计划工程竣工日前完成工程，发包方的排他性救济应分别为延

误违约金而不是终止本合同的权利。

22.5 供应方必须继续实施工程以及履行其在本合同下的所有义务，不管其支付延误

违约金的责任或其支付的延误违约金如何。

23.责任

供应方的责任

23.1 供应方因本合同或关于本合同而对发包方的承担的全部责任不得超出合同价款。

23.2 第23.1条并不限制以下情况下供应方的责任：

(a) 欺诈、故意不正当行为或违法或不合法行为；

(b) 第8.3条和第13.3条项下；或

(c) 供应方已经：

(i) 造成人身伤害；或者

(ii) 由于其行为不当或失职或不作为而造成财产损失。

23.3 为了确定供应方就本合同或关于本合同的责任范围，尽管本合同有任何相反规

定，供应方根据第25条而承担的保险金额（除供应方支付的应扣款项外）不包

括在供应方对发包方的总责任之内。

后续损失

23.4 在不影响第22.2至22.5条的前提下，合同的任何一方（包括发包方代表）均不得

根据本合同、民事侵权法（包括失职法）、法令、衡平法或其它法律就以下方

面对另一方负责：本合同引起或本合同项下或与本合同相关的任何间接、特别、

惩罚性或后续的损失、损害、费用，或实际或预期利润损失、用途损失、生产

损失、机会丧失（包括和第三方订立或完成安排的机会）、罚金、不能使用水

厂或境外设备的损失、预期节约的无法实现或声誉损失。但后续损失是故意、

恶意或重大疏忽引起的人身伤害或财产损失导致时除外。为避免产生疑义，一

方在纠正另一方的过错或违约的过程中发生的违约金、迟延付款利息、终止救


济、恢复原状不能及费用和支出不应被视为间接或后续的损失或损害。本合同

终止或到期后，本第23.4条依然有效。

24.赔偿

24.1 供应方负责赔偿发包方对于发生在本合同下或与本合同有关的因供应方、其雇

员或其代表的任何方式的作为或不作为，无论这种作为或不作为是因涉及侵权、

违反合同或其它原因引起，从而导致发包方因此而遭受任何性质的诉讼、行政

诉讼、索赔、要求、损失、损害、瑕疵、费用和任何形式的开支，包括律师费

和其它开支。

24.2 上述第24.1条所述的赔偿在本合同到期和终止后继续有效。

25.保险

一般条款

25.1 在工程开工之前，供应方工程施工过程中必须自行承担费用办理并维持至少包

括本合同附录6和本合同中要求的保险。在开工之前，投保的保险公司及保险单

的措词需经发包方同意。保险单中必须注明，对任何保险条款的取消或重大修

改须提前不少于三十（30）天通知发包方。所投保的保险公司必须信誉良好且

财务安全。

25.2 在开工日期之前，供应方必须向发包方提供保险单、保单附表和保险金支付凭

的副本，作为保险单具有充分效力的证明。

25.3 供应方应当遵照发包方保险代理提出的建议，以便保险代理将继续以一个合理

的保险费提供根据本合同发包方需要维持的保险。供应方还应该披露发包方或

其代理要求的相关信息，以便可以毫不迟延的安排保险单。供应方应当遵守且

应促使分包方遵守所有相关保险程序和服务。

25.4 如果供应方未能办理和/或维持所要求的有效保险，发包方可代其办理和维持有

效的保险。由此而产生的费用为供应方欠发包方的债务，且一经发包方要求，

即应支付。该等费用可从任何应付给供应方的款项中抵扣，也可追索至本合同

下的担保和保留金。

25.5 发包方和供应方不得、并且供应方应促使分包方不得在明知的情况下违反或允

许任何违反本合同要求的保险单的任何条件或条款。保险义务应取决于届时国

际市场上可得到的合理商业条款的制约。

工人赔偿保险


25.6 供应方应投保并维持符合法律最低要求的工伤保险及每次意外的赔偿额和所有

意外的赔偿总额（如适用） 不应低于2百万美元的雇员责任（包括职业病）险。

车辆责任险

25.7 应当获得为因本合同项下的工程而使用的一切自有、非自有及雇用的车辆投保

的车辆责任险，包括为本合同规定的赔偿投保的合同责任，并且每次意外发生

的综合赔偿额和所有意外的赔偿总额（如适用） 不应低于1百万美元，每次发

生人身伤害或死亡的赔偿金额没有限制。

第三方保险办理

25.8 供应方办理并在工程实施期间始终保有第三方保险，其形式和保险金额应为发

包方和融资方认可。

保险义务

25.9 供应方应遵守保险单规定的所有条款和条件，不得实施任何或允许实施任何可

能削弱根据本合同维持的保险单的效力或该保险单无效的行为。

发包方的义务

25.10 发包方应安排和维持为使融资方满意所需要的或根据融资文件要求的保险。

临时保单和保险证明

25.11 每一方应在其作出保险安排后七（7）天内提供另一方可合理接受的临时保单

（和保险证明（若有））。临时保单或保险证明应提供关于生效的保险单、保

险人的名称、投保的金额、保险单到期日以及应付的保险费方面的信息。

通知

25.12 若存在任何实际或潜在的由第三方提起的保险索赔或要求，每一方应尽快通知

另一方。

26.不可抗力

26.1 任何一方不对因发生不可抗力事件而导致的无法或延迟履行本合同义务承担责

任。

26.2 不可抗力事件是指，非因受影响的一方的过错或过失而发生的超出受影响方的

控制且经过受影响方的合理努力未能阻止其发生的情况或事件。这种情况或事

件应包括但不限于：


(a) 暴乱、战争、侵略、外敌入侵、敌对行动（无论宣战与否）、恐怖活动

内战、叛乱、革命、兵变、篡政或合资格当局的征用或强制收购；

(b) 因核燃料、核燃料燃烧产生的废弃物、有毒爆炸物或其它爆炸装置或核

装置的有毒物质的放射活动而产生的离子辐射或污染；

(c) 处于音速或超音速飞行的航行器或其它飞行装置产生的冲击波；

(d) 地震、洪水、火灾或其它自然灾害，但不包括恶劣的天气状况；

(e) 全国范围内的罢工或行业纠纷，及由供应方、分包方及其供应商的雇员

以外的人员发起的罢工或纠纷，且此罢工或纠纷已影响到本工程的实质

部分，但不包括任何针对本合同下的工程的纠纷；

(f)

(g)

海难；

 政府部门的任何作为或不作为导致授权的撤销或导致在受影响的一方

按照授权及中国法律法规的要求及时提出申请时不能取得授权或继续取

得授权；

(h) 流行病或瘟疫；

(i)

(j)

事故或爆炸；

无法送电；

(k) 因第三方非法排放废水导致的废水系统污染；

(l)

政府部门、融资方或葫芦岛政府对排放水质量认可标准的任何变化；

(m) 闪电、火灾、地震、海啸、非常规洪水、风暴、旋风、台风、龙卷风或

其它自然灾害或上帝行为。

26.3 当一方遇到不可抗力事件而不能或延迟履行本合同中的义务时，必须立即将不

可抗力事件的详细情况通知对方，并对不可抗力事件造成其不能或延迟履行合

同义务的原因作出说明，同时还需为减轻不可抗力事件对其履行合同的影响而

作出合理努力，以尽可能完成合同义务。

26.4 若不可抗力事件对水厂使用造成实质损害或损失、或导致迟延到达重要阶段日

期，供应方应就不可抗力事件已经导致或将要导致的不利影响提交公平时间调

整及/或公平价格调整的公平调整要求，前提是，双方在收到不可抗力事件发生

的通知后，应尽快：

(a) 相互协商不可抗力事件对进度重要阶段的影响；

(b) 对施工计划的公平调整包括对进度重要阶段达成一致，以考虑发包方或

供应方为避免或尽量减少不可抗力导致的全部延误而重新计划项目活动

的影响和能力；及

(c) 对不可抗力事件已经导致或将导致的额外支出的数额达成一致。

26.5 双方应自不可抗力事件发生的相关通知送达之日起十四（14）天内对任何上述

公平调整达成一致，未能达成一致的应通过仲裁程序解决。

26.6 在不可抗力事件结束后，受影响的一方必须尽可能地立即继续履行其在本合同

下的义务。 若受影响的一方为供应方，则该供应方必须提供重新制定工程时间

表的修改的进度重要阶段和修改的施工计划，以尽量减少不可抗力事件所带来

的阻碍和延误。

26.7 不可抗力事件并不减轻受影响的一方在不可抗力事件发生之前所应承担的义务，

也不影响根据本合同的任何付款义务。

27.变更

一般条款

27.1 非经发包方代表指示，供应方不得变更合同。

27.2 在工程最终竣工日之前，发包方代表可通知供应方其想对工程的范围或方法进

行的变更。在收到该通知后，供应方应向发包方代表提交一份变更单（“变更

单”），上面规定：

(a) 变更的具体细节；

(b) 要求或不再要求进行的工作；

(c) 合同价格增减的财务明细表；

(d) 对施工计划和计划工程竣工日的任何调整建议；

(e) 变更将对工程或本合同的其他任何条款造成的任何影响。

27.3 双方应对发包方代表提出的变更、公平价格调整及公平时间调整（若有）的影

响进行讨论并达成一致。供应方应向发包方代表提供关于受影响的各施工计划

应被推迟的原因及推迟的时间的信息和支持文件。该推迟的时间不得包含任何

因供应方的履行导致的延误。

27.4 若预计公平价格调整不会超过20万美元，发包方代表可要求供应方执行变更，

供应方也必须执行变更并受变更约束，供应方还应向发包方代表提交为执行指

示的变更而进行的公平价格调整和公平时间调整（若有）。

27.5 若预计公平价格调整将超过20万美元，双方应对变更将执行的工作及将进行公

平价格调整和公平时间调整（若有）达成一致（或由第5条规定的争议解决确

定）并在供应方开始任何变更的工作前签署变更单。

27.6 供应方认为必要或值得时，可以向发包方的代表提出变更建议。发包方代表可

完全自主决定批准或拒绝供应方建议的变更。对该等建议的批准须根据第27.2条

通知供应方。 

27.7 尽管有第27.2 和 27.3条的规定，因供应方履行本合同义务过程中的任何行为或

违约而作出的必要变更，不会导致对供应方的任何额外付款、或合同价款的增

加，并且在遵守第27.12条的前提下，也不会导致重要付款计划或计划工程竣工

日的任何调整。

27.8 任何变更都不能使本合同无效。供应方承认，变更可能导致本工程任何一部分

或多个部分被遗漏，对此供应方同意发包方可就该部分另聘第三方进行施工。

同时，供应方承认，工程任何一个或多个部分的遗漏将不会成为供应方声称发

包方已放弃本合同的依据，不管遗漏部分的工程范围和时间安排如何。

估价

27.9 对变更的估价按下述方式计算：

(a) 双方应尽力就估价达成一致；

(b) 未能按第27.9(a)条达成一致时，估价由发包方代表根据附录4中价格表

（若有）所给出的适用费率和价格而确定；或

(c) 如果价格表中没有适用的费率和价格，而发包方和供应方又无法就适用

的费率和价格达成一致，则应按照第5条规定的争议解决程序解决变更。

27.10 在确定因本合同下工作或服务项目的减少或因合同变更使供应方成本降低而减

少估价时，如价格表中无适用的费率和价格，减少的估价必须包括管理费用和

利润的合理降低。

27.11 由于变更（若有）导致工程延误或中断而对供应方造成的任何必要的额外成本

中不得包括场外间接管理费用、利润或利润损失。

公平调整要求

27.12 供应方仅有权根据本合同的条款提出公平调整要求。在以下情况下公平调整要

求将不被允许：

(a) 在计划工程竣工日当天或之后针对计划工程竣工日前发生的；或

(b) 在工程最终竣工日当天或之后针对计划工程竣工日至工程最终竣工日的

期间内发生的。

公平调整要求应按本合同规定的方式提出，包含对合同价格和施工计划的所有

变更建议以及可能需要的额外信息或文件资料。双方应在公平调整要求提交后

的十四（14）天内就将进行的公平时间调整或公平价格调整达成协议。

28.工期延长

通知

28.1 当发生影响或可能影响工程进度的任何性质的事故、情形或事件（“事件”），

并经合理推断有可能导致在计划工程竣工日之前迟延完成工程时，供应方必须

立即通知发包方代表。

28.2 在事件发生后的十（10）日内，供应方必须向发包方代表发出进一步的通知，

通知须包括：

(a) 事件的重要情况，包括事件发生原因；

(b) 事件导致工期延长的性质和延长时数；

(c) 已经采取或即将采取的纠正措施；

(d) 对进度重要阶段中关键步骤的影响；

(e) 供应方认为需要将计划工程竣工日延期的天数（若有）；及

(f)

声明该通知是根据第28.2 条发出的通知。

28.3 发包方代表在收到第28.2条中规定的通知后，必须尽快通知供应方代表和发包

方关于计划工程竣工日延长时数的确定。

延期原因

28.4 在遵守第28条的其他规定的前提下，如果由于在计划工程竣工日之前、当天或

之后发生任何下列事件导致迟延实现计划工程竣工日，供应方有权根据发包方

代表的评估而将计划工程竣工日延长一定时间：

(a) 发包方、发包方代表及其代理、雇员和供应方的任何作为、不作为、不

履行责任或违约；或

(b) 变更，但该变更是由供应方的作为或不作为引起的除外；或

(c) 已经根据第30条发出了工程暂停令，但该暂停令是由于供应方的作为

或不作为引起时除外；或

(d) 不可抗力事件。

计划工程竣工日的延期

28.5 若施工计划因发包方在履行其在本合同项下的义务的过程中的延误或违约而延

误，供应方应向发包方提出公平调整要求。若双方不能在发包方收到公平调整

要求后十四（14）天内就将对施工计划（包括付款重要计划）进行的公平时间

调整达成一致，任何一方可将争议交由其高级管理人员解决。

尽力而为

28.6 供应方必须始终尽最大努力避免工程进度的延迟。

先决条件

28.7 如果供应方未能在规定的时间内提交 第28.1或 28.2条所要求的通知，或未能履

行与事件（包括发生不可抗力时根据 第26.3 条而须提交的通知）相关的任何本

合同下的其它通知义务，则：

(a) 供应方无权提出延期要求；

(b) 供应方必须在计划工程竣工日之前按要求施工；及

(c) 任何可能导致计划工程竣工日的不可确定和违约金的不可执行（包括任

何责任减免的权利和“预防原则”）的普通法或衡平法将不适用。

供应方同意，提交第28条所规定的通知书是其根据本合同及合同法第283和284

条提出工程延期和增加成本要求的前提条件。

28.8 同时，它也是供应方有权因施工计划中注明的关键步骤受到影响，经合理推断

有可能导致在计划工程竣工日前竣工的延误而要求延期的前提条件。

并发延迟

28.9 如果有两个或两个以上的并发延迟原因且其中至少一个构成供应方无权按第

28.4条要求延期时，发包方代表将根据这些原因分别确定相应的延期期限。

29.延期费用

29.1 若供应方在建设项目或达到进度重要阶段的过程中因发包方的延误或违约产生

额外成本（可由双方根据本合同的条款调整），则

(a) 供应方可向发包方发出一个通知列明延误或违约已经导致或将要导致的

一切合理的额外成本的数额及完整明细；及

(b) 发包方应在其同意合理的额外费用或第5条规定的仲裁庭对合理的额外费

用做出裁决的十四（14）天内偿付供应方所有或任何合理的额外成本。

29.2 与延期相关的延期费用的依据是：

(a) 第28.4(a) 条所述情形只能根据第29.3 条处理；

(b) 第28.4(b) 条所述情形只能根据第27.9 条处理。

29.3 发包方代表必须尽快对供应方所发生的必要的额外成本作出评估和决定，不包

括场外间接管理费用、利润或利润损失。

29.4 供应方要求补偿第29.1条的必要额外成本的前提条件是，其必须提交第29.1 条

所述的通知。

29.5 根据 第29条而应付的金额是对供应方工程延期或中断的唯一补偿，包括因发包

方的违反合同或其它原因而造成的延期或中断。

30.暂停

30.1 发包方可以通知的形式要求供应方暂停执行其全部或部分合同义务。此通知必

须注明将要暂停的具体义务、暂停的生效日期和暂停的原因。此时供应方在接

到发包方继续执行合同的指示前必须暂停该等义务（为保护和维持工程所需的

义务除外）的执行。

30.2 如因发包方的暂停令，而非供应方的任何的作为、不作为、违约等原因而引起

的暂停，导致供应方中断履行其任何义务的累计时间超过十二（12）个月，供


应方可以向发包方发出不少于30天的书面通知，要求发包方作出继续履行义务

或终止本合同的指令。发包方应有权在暂停的十二（12）个月内指示供应方继

续实施本合同项下的工程，但供应方有权要求为其在暂停期间维持水厂发生的

费用获得公平价格调整。

30.3 如果供应方义务的履行被暂停，或根据第30 条的规定而使进度放缓，从而可能

导致计划工程竣工日按第28 条规定被延期，发包方必须在合同价款之外对由此

造成的直接后果而发生的必要的额外费用（不包括场外间接管理费用、利润或

利润损失）进行补偿，但该义务履行被暂停或进度放缓是由于供应方的作为、

不作为、违约而发生时除外。

30.4 若暂停起超过十二（12）个月，供应方可在提前三十（30）天给予发包方书面

通知后终止本合同，该等终止应被视为发包方选择终止。

31.合同终止

因供应方违约而导致的合同终止

31.1 如果供应方发生以下情况，发包方可以立即通知供应方而根据 第31.1 条终止本

合同，但并不影响发包方的任何其它权利或索赔：

(a) 资不抵债或破产；或

(b) 违反了第32 条。

31.2 如果供应方发生以下情况：

(a) 无正当理由未能及时开工；

(b) 拒绝或不能按施工计划中规定的方式提供工程实施和完成所需的足够材

料、服务或人员，而上述材料、服务或人员使发包方合理相信供应方能

按照本合同的规定在计划工程竣工日前使工程竣工；

(c) 未能自计划工程竣工日起一百八十（180）天内使工程竣工；

(d) 违反本合同的任何条款或条件；

(e) 违反本合同的任何条款或条件，使得或可能使得发包方履行其在本合同

项下、购水协议项下或融资文件规定的义务遭受重大不利影响的；

(f)

导致购水协议终止的违约行为；或

(g) 未能按照施工计划或本合同规定完成工程，并且在计划工程竣工日前，

供应方应付的违约金数额已达到本合同规定的最高限额，

在不影响发包方对本合同下所可能拥有的任何其它权利的前提下，发包方可以

向供应方发出说明违约性质的通知 (“违约通知”)。如果供应方在收到违约通知

后的十四（14）日内（针对供应方的付款违约）或收到通知的三十（30）日内

（针对供应方除付款违约之外的其他违约）未能对其违约予以补偿或未能采取

充分措施予以补偿，发包方可以根据本第31.2条立即向供应方发出终止合同的

三十（30）天的通知。

为发包方便利的终止

31.3 发包方可以援引本第31.3条在任何方便的时候（无须给出任何理由）向供应方

发出30天的通知而立即终止合同，但在本合同终止日前双方已有的任何权利和

义务不受影响。

因发包方违约而导致的合同终止

31.4 若发包方：

(a)

由于供应方的原因未能在发包方收到供应方要求付款的通知后30天内

支付给供应方毫无争议的款项（由发包方根据附录4在规定的时间内确

定）；或

(b)

资不抵债或破产，

供应方有权：

(i) 在计划工程竣工日前暂停工程并因此获得公平时间调整；或

(ii) 在计划工程竣工日或之后暂停履行工程包括保证责任，

除非融资方或葫芦岛政府在供应方暂停工程之日前行使权利介入并接管本合同。

在发生某种争议或发生了因与某种争议相关的其它事项，且双方正在根据 第5 

所规定的程序寻求解决的情况下，发包方对款项暂缓支付时，供应方无权终止

合同。

31.5 若发包方未能

(a)

在其收到供应方发出的说明违约实质的书面通知后九十（90）天内对

其在本合同项下的实质违约进行救济（由于供应方的原因支付毫无争议

的金额除外）；

(b)

(c)

根据本合同的规定提供进行任何测试或调试需要的任何设施；或

向供应方或任何分包方提供进入工地实施水厂工程的渠道

供应方可援引本第31.5条在给予发包方提前三十（30）天的通知后终止本合同。

因不可抗力造成的合同终止

31.6 如果工程因不可抗力而连续中断达到三百六十五（ 365） 天，发包方可援引本

第31.6条立即通知供应方终止合同。

因供应方违约而终止合同的程序

31.7 在收到根据第31.1条或第31.2 条作出的终止合同的通知时，供应方必须立即或

按终止合同的通知中指定的日期而：

(a) 停止所有进一步的工作，发包方在终止合同通知中列明的不得终止的工

程项目除外；和

(b) 在合同终止日向发包方转交所有由其编制的与工程相关的全部文件。

31.8 如果合同按第31.1条或第31.2 条终止后，发包方可以自行或另请任何第三方完

成有关工程。

非因供应方违约而导致合同终止的处理程序

31.9 在收到根据 第31.3条、31.4条、31.5条或31.6条所发出的合同终止的通知后，供

应方必须立即或在终止通知中指定的日期：

(a) 停止所有的进一步的工作，但发包方代表在终止合同的通知中列明的不

得终止的工作除外,并将境外设备或境外设备的任何部分厂移交给发包

方委托的替代承包方；

(b) 在合同终止日向发包方转交供应方占有的所有设备清单和由供应方或供

应方的承包方编制的与工程相关的所有文件；

(c) 经发包方要求向发包方（或发包方委托的替代供应方）转让（并签署所

有必要文件）其与分包方签订的合同项下的所有权利与授权；及

(d) 向发包方授予（并签署所有必要文件）不可撤销的永久免费使用供应方

拥有或被许可使用的所有知识产权，包括电脑程序和设计、规格、图纸

说明、手册及所有其他与项目相关文件（包括但不限于授予免费转授予

该等知识产权的权利），

但前提是，在选择终止时，发包方应放弃供应方将来履行本合同项下的责任，

并应根据第31.10条向供应方付款。

合同终止时的款项支付

31.10 如果合同是按本第31条规定而终止，供应方有权获得以下款项支付：

(a) 在合同终止日，或在按第31.6条的规定终止的情况下在相关的不可抗力

事件开始时，纳入已完成的工程的工程价款；和

(b) 根据第31.1、31.2、31.3和31.6 条而对发包方在终止合同通知中指定

的不得停工的工程（若有）进行施工而可能发生的必要成本（包括但不

限于在工地外建造的任何设备及随后将设备运至工地的费用、储存费以

及因本合同终止而直接导致供应方发生的其他费用，供应方证明的这些

费用需另发包方合理满意），

减去所有先前分配到工程中去的累计已付的金额。在合同终止日之前或在相关

的不可抗力事件开始之前发生的供应方对发包方应付的任何款项将相应扣减。

31.11 发包方代表须在按本第31 条终止合同后的合理期限内，向发包方和供应方书面

确认第31.10条所述的各自的应收及应付金额。

31.12 在不影响第31.10条的前提下，若本合同根据第31.1 条和第31.2 条终止后工程由

发包方接管，发包方以下各项的合理成本：

(a) 完成工程；

(b) 尝试完成工程；

(c) 获得本合同规定的同等的替代保证、担保、违约金及救济，

必须由发包方代表确定并书面证明。如果第31.10条所述的款项支付加上发包方

继续完成工程所需的由发包方代表书面证明的合理成本之和超过了合同总价款，

超过部分一经发包方要求将成为供应方欠发包方的债务。该债务可由发包方从

任何其它应付给供应方的款项进行相应扣减，也可追索至本合同下的担保和保

留金。双方应将涉及本合同终止的任何争议提交给第三方工程师确定。

合同终止一般条款

31.13 一方因另一方违反本合同项下的承诺或保证而遭受损失或损害，除了可以根据

本合同行使其他救济外，还可以通过要求实际履行来保护和执行其权利。本合

同的到期或终止不应影响双方就合同到期或终止前在合同项下发生的任何行为、

不行为、事项或事情（为终止所依赖的除外）的权利。

31.14 本合同的终止不应影响双方在终止日前已经产生的权利和义务。

31.15  在第31.10条中“已完成的工程”包括：在合同终止日及之前所有由供应方完成的

工作、已提供的劳务和所有用于或准备用于工程而购买的（或受法律义务约束

而即将购买的）境外设备。

32.转让

32.1 非经发包方书面同意，本合同及本合同下的任何权益和权利以及供应方履行合

同义务所应收的任何款项，供应方都不得擅自转让、质押或抵押。

32.2 任何一方不得未经另一方的事先书面同意而转让或让与其在本合同项下的权益，

发包方可转让、抵押、让与、出售本合同、任何其他项目协议、水厂、工地、

发包方的动产及知识产权或为本项目的融资或再融资之目的以融资方为受益人

的发包方收益、任何其他权利或资产，或就上述该等设置债务负担或担保。

33. 融资援助

供应方知悉发包方将为本项目寻求融资。供应方同意给予发包方所有的合理融资援助，使发包方能得到所需资金包括同意修订本合同以及签署借款所需的直

接协议和其他文件。

有鉴于此，为产生法律约束力，本合同双方促使其各自正式授权代表于本文页首所示

日期签署。

葫芦岛新泉水务发展有限公司

签字人：

姓名：

凯能（新加坡）有限公司

签字人：

姓名：

附录1  工地

附录2   技术规格和性能测试

附录3   工程计划

附录4   重要付款计划

附录5   支付申请

附录6   保险

附录7   发包方提供的资料



