         【布艺窗帘】采购合同

本【布艺窗帘】采购合同（以下简称“本合同”）协议由以下双方于         年    月

日 在中国北京签署：

甲方：北京华彬国际大厦有限公司

地址：北京朝阳区永安东里 8 号

电话：

传真：

法定代表人：

乙方：北京顺达志远窗饰有限公司

地址：

电话：

传真：

法定代表人：

甲乙双方经过友好协商，就乙方向甲方供应【布艺窗帘】事宜，达成一致协

议，特订立本合同，以兹信守：

一、 合同标的双方

1、 乙方根据本合同向甲方供应的【布艺窗帘】在甲方书面确认小样后，乙

方才可进行批量生产加工。小样作为乙方向甲方供货的材料规格和质

量标准。

2、 甲乙双方应根据确认后的小样协调用料及其数量。如有协调好多余面

料，双方同意不进行退换，甲方只作以后备用。

3、 乙方提供本合同采购项下的布艺材料。：乙方以甲方最终确认的数量

为准提供的布料数量以甲方提供的数量为准。

4、 每种颜色窗帘布及、窗纱的详情见附件一（【材料产品规格及价格明细

表】）。

5、 布艺材料的具体技术指标发生变更的，甲方应提前至少七__（7  ）  __

日天就变更内容书面通知乙方（该变更可能导致合同价格的调整） 。

如无合理理由，乙方应接受该变更，，并自乙方收到通知起七（7）

日内，由双方协商后另行签署确认书进行确认。该确认书构成对本合

同及附件一的有效变更。

6、 双方对本合同附件一中有关内容的变更可能会导致合同价格的调整，

但并不影响本合同项下交付时间、交付方式等项内容。除在变更确认书

中附件一时另有约定外，，乙方仍应按照本合同项下的相关约定向甲

方提供材料。

7、 签署变更确认书后，乙方对于不符合甲方变更要求而供应的材料， 乙

方应按照甲方要求予以更换，并承担相应关的违约责任。

8、 若甲方在本合同附件一所列的材料范围之外需增加订货数量，则乙方

应保证自甲方发出订货通知之日起六（_6_）日内按本合同的约定将

甲方增加的订货运抵甲方指定的交货地点。 如无特殊约定，本合同项

下关于同一种类材料的质量、单价以及其他相关的所有合同条款条件

不做任何变更。

二、 合同价款

1、 本 合 同 项 下 总 价 款 为 人 民 币 _   壹 万 贰 仟 伍 佰 贰 拾 肆 元 整

（RMB_  12524.00  元）。前述材料总价款为暂定价款，最终的材料

总价款以甲方的实际定货数量的金额和本合同第十一条所确定的结算

方式为准。确认最终总价款后，双方应另行签署书面确认书，作为总

价款确认依据以及本合同的有效补充文件。双方确认，本合同中违约

金的计算亦以本款前述暂定材料总价款为依据。

2、 甲方根据本合同支付的材料总价款中已经包含了乙方为完成生产、 采

购、仓储、运输、保管、包装、装卸、验收等而可能支出的一切费用。除非

本合同另有明确的约定，乙方保证甲方无需为履行本合同再向乙方或

向任何第三方支付任何其他费用或税金。

三、 交货日期

1、 如甲方要求乙方将本合同项下的材料分批供应，除双方另行协商，乙

方亦应根据甲方的要求分批交货，但甲方应在要求每一批次供货前至

少六（6）日书面通知乙方，便于乙方完成供货要求。

2、 乙方应在接到甲方书面订货通知之日起_六(6  )  _日内，最迟于 2010 年 3

月 30 日前将本合同项下全部材料运抵交货地点，双方另有约定或甲

方要求分批交货除外。乙方应并在材料初步验收之前对材料进行妥善

保管，并承担此期间内的保管费用和可能发生风险的责任。

四、 交货方式

1、 乙方应提前三天通知甲方材料货物已运出并将材料运至北京【华彬中

心】项目内的甲方项目工地一层地面甲方指定的位置上。

2、 材料运抵上述地点后，乙方负责将材料卸货并负责开包，由甲乙双方

会同甲方指定项目的监理公司（下称“监理公司”）和甲方指定的安装

单位（下称“安装单位”）共同对材料进行验收。在对材料的数量、零配

件和外观完好程度进行检验和清点后，四方共同签署验收证明。

3、 上述验收证明的签署仅证明乙方完成材料交付的时间 、数量以及材料

外观的完好程度，并不代表甲方对材料质量的认可，乙方在本合同项

下的义务和责任并不因此而减轻或免除。

4、 验收证明签署后，即视为乙方的材料交付已经完成。双方确认，材料

的所有权因乙方完成交付而转移至甲方。验收证明签署前，材料装卸

或开包过程中产生的任何毁损或其他风险由乙方承担。

2

五、 材料运输

1、 乙方负责本合同项下全部材料的运输工作；保证所选择的是合理的运

输方式及合理的运输路线，保证材料能够按时安全被送达。材料运输

过程中发生的损毁或其他风险由乙方承担。如果乙方委托第三方承运

人运输，乙方对运输过程中材料发生的损毁或其他风险承担连带责任。

2、 无论采取何种运输方式，乙方均应保证按本合同第三条确定的交货日

期将材料运抵本合同第四条确定的交货地址，并协助甲方完成材料的

验收。

六、 材料包装

1、 乙方保证其对材料的包装完善而坚固，符合防震、防撞、防火等运输安

全要求。

2、 乙方违反上述要求，导致材料受损的，乙方负责更换。若因此而导致

材料交付延迟的，乙方应按本合同的约定承担违约责任。

七、 材料保管

1、 在材料验收前，材料的保管责任及因保管产生的任何费用由乙方负

责。，材料验收完毕后，即验收证明签署完成，乙方不再承担材料的

保管责任。

2、 在对材料进行验收并且签收证明签署完成之后，乙方对材料的毁损、

丢失不承担责任。但是，对于只能在材料安装工程中或材料使用中才

能发现存在有质量问题的材料设备，乙方应负责立即予以更换。乙方

应在接到甲方书面通知后最迟不超过三（3）日完成更换工作，并且，

所需费用（包括但不限于材料及人工费用）由乙方承担。

八、 技术资料

1、 在对材料进行验收之前或之时，最迟不晚于验收证明签署前，乙方应

向甲方提供详尽、完整的产品操作手册、使用和保养说明书等一切与安

装、维修、保养有关的技术图纸及文字说明。

2、 如材料为进口产品，乙方在交付材料设备时，最迟不晚于验收证明签

署前，应提供相关进口证明文件。：

3、 乙方违反本条前述约定的，每延迟一日（以验收证明签署日为准），

 ）的违约金。由于乙

应向甲方支付相当于材料总价款千分之_壹  （  1  _  ‰ 

方迟延交付上述技术材料而导致甲方产生任何损失或承担任何责任的 ，

乙方应向甲方作出赔偿。

九、 材料质量

1、 乙方保证其提供的材料符合本合同及其附件的全部要求。

2、 乙方以甲方确认的小样为标准提供材料的，应保证所提供材料的规格 、

质量等标准等于或高于小样标准。

3、 乙方保证其所提供的材料均为合法渠道供给，并具备中国和项目所在

地区及相关行业的准入许可证。

3

4、 本合同项下的材料均应符合中华人民共和国相关规范标准的要求；若

材料的质量不符合前述甲乙双方约定或国家规范标准的，甲方有权要

求乙方予以退换或解除本合同。

5、 本合同项下材料的质量保修期，自材料安装完毕、且【华彬中心】工程

全部实际竣工验收之日（以工程竣工验收报告签署之日为准） 起 12

个月。

6、 本合同项下材料的质量保证金为材料总价款的 10%，保证期满后若乙

方提供的材料没有发生任何质量问题，甲方应将保证金如数返还给乙

方，支付但利息不记利息。

7、 在质量保修期内，材料出现故障的，乙方应提供免费维修服务，或免

费更换材料的一部分或全部，直至故障排除。相关维修人员发生的费

用及在维修过程中发生人身损害的，亦由乙方承担相应责任。。因材料

质量问题而造成甲方及其人员或第三人人身及财产损害的，由乙方承

担全部责任。

六、 材料验收

应按照本合同第四条的约定进行验收，并签署验收证明。

七、 付款方式

1、预付款： 无预付款

2、本合同附件一所列的全部材料（或者甲方依据本合同约定变更后的全部

材料）运抵交货地点并按照甲方指定的位置完成卸货安装，且经验收合格

并签署验收证明后 ，甲方向乙方一次性支付合同总价款的 100％，计 人民

币     壹万贰仟伍佰贰拾肆元

3、甲方向乙方支付每一笔材料款的同时，乙方应向甲方出具该笔款项材料

的发票，但甲方应提前三（3）日通知乙方，便于乙方开具发票。如果乙方

迟延向甲方开具发票，甲方有权因此顺延交付相应款项的时间，并且不承

担任何迟延付款的责任。

4、双方约定，因履行本合同所产生的全部税费由甲乙双方各自依法承担。

 整（RMB 12524 元）。

八、 技术服务

1、 乙方应保证在材料安装过程中委派至少_2  _名具备专业资质及技能的

技术人员在现场工作，代表乙方向甲方提供技术咨询。

2、 乙方应协助甲方对安装单位的安装工程设计方案和安装工程施工方案

提出建议，并对前述设计方案和施工方案中涉及技术方面的内容（包

括但不限于技术参数等）负责审核，以保证达到材料使用之目的。若

因乙方原因（如提供材料技术参数错误、材料质量瑕疵等）导致设计

方案或施工方案错误，使甲方蒙受损失的，乙方应当负责赔偿甲方的

损失。

3、 在材料安装过程中，乙方应在收到安装单位提出有关材料本身及材料

安装技术的咨询后 24 小时内给予答复和指导，逾期未能给予答复的 ，

4

视为乙方同意安装单位的意见。若因此造成安装失误，致使甲方遭受

损失的，乙方负赔偿责任。

4、 乙方应按照本合同的约定履行质量保修期内保修义务。在质量保修期

内，若材料出现故障或质量问题，乙方承诺在接到维修通知后 24 小

时以内其技术人员到场实施维修，并保证在三（3）日内排除故障，

以恢复材料的正常使用。

九、 违约责任

1、 如乙方未能按本合同所约定日期完成交货，则乙方每 迟延一日，应按

本合同项下材料总价款的千分之壹（1‰）向甲方交付延迟交货违约

金。延迟交货超过 15 日的，视为乙方不能履行合同，甲方有权单方解

除合同。违约金不足弥补甲方因此而遭受的损失的，甲方有权继续向

乙方追偿。

2、 如甲方延迟付款，甲方每迟延一日，应按应付而未付材料款的千分之

壹（1‰）向乙方支付延迟付款违约金。

3、 乙方交付的材料的名称、型号、规格、产地、数量、质量等不符合本合同

及本合同附件约定的，甲方有权拒绝签署验收文件，乙方应立即予以

更换，因此而发生的费用由乙方承担。若因此而导致材料交付延迟的 ，

乙方应按本条第 1 款的约定承担违约责任。

4、 如因材料的设计和质量缺陷或未能达到设计和使用目的，造成甲方蒙

受损失或致使甲方向第三人承担损害赔偿责任的，乙方应当赔偿甲方

所蒙受的直接损失和甲方向第三人支付的损害赔偿，并向甲方支付相

当于材料总价款 20％的违约金。

5、 乙方对安装单位依照乙方依据本合同第十二条出具的意见进行施工而

导致甲方蒙受的损失承担连带赔偿责任。

6、 若乙方拒不履行相关义务、承担相关责任的，甲方有权请第三方代为

履行执行，相关费用由乙方承担，甲方有权从未付的合同价款中直接

扣除上述费用，该未付的合同价款不足抵扣的，甲方有权继续向乙方

追偿。

7、 如因本合同项下材料不符合中华人民共和国国家标准和质量监督部门

及其他有关部门对质量的要求，致使甲方不能按期竣工或蒙受其他损

失的，乙方应及时即使对材料给予更换（费用由乙方承担）并按照本

条第 4 款的约定承担违约责任。若甲方合理认为乙方不能提供符合质

量标准的材料，甲方亦有权单方解除本合同。若甲方另行选择其他供

货商重新提供相似材料，相关费用由乙方承担。

8、 本合同项下违约方应赔偿的损失包括但不限于守约方直接经济损失、

向第三方承担的损害赔偿的责任、诉讼费、律师费等因违约行为而发生

的费用支出。

八九、 不可抗力

1、 一方因不可抗力违约的，双方应协商根据不可抗力的影响，部分或全

部免除违约方的违约责任，以及决定合同是否继续履行或解除。该等

不可抗力仅包括政府或权威部门正式公布的飓风、暴雨、暴雪、洪水、地

震等自然灾害、战争和动乱，但不包括法律、政策因素。

5

2、 一方因延迟履行本合同项下义务而在迟延履行期间内后发生不可抗力

的，该方违约责任不能免除。

3、 遭受不可抗力影响的一方，应尽力减少损失，否则因此而扩大的损失

部分应由其自身承担。

4、 遭受不可抗力影响的一方，应在不可抗力影响消除十五（15）个工作

日内向对方提交有关政府部门的证明文件，证明该等不可抗力事件的

发生及其影响。

六七、 争议解决

双方就本合同内容发生争议时，应先通过友好协商解决。，协商不成，

任何一方有权应向甲方项目所在地有管辖权的法院提起诉讼。

九、 其他

1、 本合同各条款名称仅供参考，甲乙双方的权利、义务、责任以合同内容

为准。

2、 除非另有明确约定，本合同所述之“日”均为日历日。

3、 本合同双方应按合同首页列明的地址发送通知；任何一方若指定用其

他地址或地址变更，须及时以书面形式通知另一方。

4、 如用电报、电传通知的，凡涉及各方权利、义务的，应在电报、电传发

出当日或次日以书面信件通知，并且内容以书面信件为准。

5、 以传真方式发出的，发出日期为收悉日；，以专人手递方式发出的，

发至指定地址之日视为收悉日；，以邮寄方式发出的，寄出后第七日

视为收悉日。

6、 本合同未尽事宜，双方可签署补充协议。与本合同具有同等法律效力。

7、 本合同及其附件经甲乙双方签字和盖章后生效。

8、 本合同包括以下附件，附件为本合同不可分割的一部分，与 本合同具

有同等法律效力：

附件一：【】材料产品规格及价格明细表】；

（以下无正文）

甲方：

法定代表人

或授权代表：

时间：_____年____月____日

乙方：

6

法定代表人

或授权代表：

时间：_____年____月____日

7



