华彬庄园高尔夫（球道沙）

供应合同

甲方：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司

法定代表人：

住所地：

乙方：

法定代表人：

住所地：

北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司（“    甲方”）与             

（“乙方”）经过友好协商，根据《中华人民共和国合同法》以及相关法律、法规

的规定，就甲方向乙方订购 球道沙事宜，签订本合同。一致达成如下合同条款

（“本合同”）：

第1条 合同标的及价款

本合同为固定单价合同，球道沙（下称“货物”）单价：  元/m3

3,总价

款数量根据以实际供货结算数量为准进行结算。

此价格已包含(但不限于)所有因本工程引起之税费、人工费、运输费、卸货费、

保护其他构筑物费用、检验费、以及与上述费用相关的物价或人工与运输费用上

涨等变化引起上涨差价等一切风险和费用。

第2条 管理（质量）押金

    合同签订当日时，乙方应以现金方式向甲方交纳合  1 万元作为管理（质量）

押金。，在供货过程中，如乙方不服从甲方的合理指令或者货物和质量抽查不合

格时，甲方有权从押金上述金额中扣除相关费用。，上述押金余额，甲方可于合

同全面履行后退还乙方（不计利息）。

第3条 付款

3.1 付款方式：   支票        [支票/电汇/承兑汇票/信用证]。

3.2 甲乙双方各自承担实际发生的与收付款有关的银行费用和法定税费。

3.3 付款时间： 

乙方每货到现场经甲方验收合格，送满贰仟立方米货物并经甲方验收合格

后，甲方应向根据实际供货数量以及本合同约定的单价，向乙方支付对应的一

次货款。

3.4 乙方应在收到每笔货款支票的当日内，向甲方提供正式发票。

第4条 交货

4.1  交货方式和运输方式：乙方负责将货物送至甲方所在地[华彬庄园工地现

场]； 

1

4.2  交货时间：

     4.21  货物的预定交货日期为 2009 年 月 日。甲方应当在上述日期前[3]个

工作日向乙方书面通知送货数量。 乙方应按照甲方提供的进度送货

并密切配合其他相关专业施工。

     4.22  如甲方如需乙方提前或延期交货时，甲方应于货物预定交货日期前

[2]个工作日书面通知乙方，并重新确定交货时间。

     4.23  本合同生效后，若由于乙方货物短缺等原因而无法按时交货，乙方应

于货物预定送货日期提前[7] 个工作日通知甲方；如果甲方不同意

延期且乙方无法在约定的交货期交货，则按照本合同第 7.1 条处理。

     4.24  如根据实际施工情况，甲方需要乙方另行送货的，乙方应按照甲方的

书面指示送货，并密切配合其他相关专业施工。甲方应当提前[3]个

工作日通知乙方送货的时间以及数量。

4.3  运输及装卸费用：乙方承担货物产品交付之前所有运费、装卸费及其他相

关费用。 

4.4  运输风险承担：货物自乙方交付给甲方前，货物毁损灭失的一切风险应由

乙方负担。

第5条 质量标准

本合同项下的货物除应符合国家标准或行业标准外，应达到如下标准：PH

值 6.5—8；无污染，重金属含量不超标；水溶性盐含量小于 0.2%；无 4MM

以上石子。0.25—1MM 的颗粒含量达到 60%以上。

第6条 不可抗力

6.1  若任何一方因以下不可抗力被阻碍履行其在本合同项下的义务，诸如地震、

台风、水灾、或其他自然灾害、火灾、爆炸事故、骚乱、战争、政府政策的改变

或受阻方未能合理控制的任何其他不可预见事件（统称“不可抗力事

件”），受阻方应尽快通知合同对方并在其后十五日内，提供有关该等事

件的详尽资料以及经公证的证明该等事件的文件，说明其不能履行或延迟

履行本合同全部或部分条款的原因。

6.2  如发生不可抗力事件，受阻方无需对合同对方因本合同未能履行或延迟履

行而蒙受的任何损害、成本增加或损失负责，而未能履行或延迟履行本合

同不应被视为对本合同的违约。但受阻方应采取适当手段尽量减少或消除

不可抗力事件的影响，并尽可能在最短的时间内力争恢复履行被不可抗力

事件延误或阻碍履行的义务。

第7条 双方权利及义务

7.1  甲方的权利及义务

     7.11  甲方可以以书面形式提前通知乙方按照其指示在规定的时间内提供货

物。

     7.12  甲方有权对乙方提供的货物质量进行验收。如货物质量不符合本合同

约定的，甲方有权要求乙方进行更换并要求乙方承担经济损失。

     7.13  甲方应依据本合同约定向乙方支付合同价款。

7.2  乙方的权利及义务

2

     7.21  乙方保证在本合同有效期内具备充分的储备及供货能力，并保证不因

市场价格变化影响甲方工程所需货物的连续供应。

7.22  乙方应当依据本合同约定，按时向甲方交付符合本合同第五条约定

质量标准的货物。如质量不符合约定的，甲方有权要求乙方更换。

     7.23  乙方在交付货物时，应当向甲方出具送货单。送货单应注明货物数量、

货物单价以及总价款。该送货单需由甲方签字确认，并作为双方结

算依据。

     7.24  如乙方交付货物数量不符合甲方书面通知上注明的货物数量的，乙方

应及时进行补足，不得影响甲方的施工进度。

     7.25  如乙方丧失供货能力，乙方应提前  10  个工作日通知甲方。

第8条 违约责任

87.1  乙方在项目供应期间有充足的储备和供货能力，并保证不因市场价格变

化影响本工程的连续供应。如果乙方在约定的时间不能逾期交货，每逾期

一天，应按照未交付货物所对应货款合同金额的1%向甲方支付违约

金；，逾期超过达[ 十 ]日时，甲方有权书面通知乙方立即解除合同，管

理（质量）押金不退还，乙方还须赔偿由此给甲方带来的所有直接和间接

损失。本合同自解除合同通知送达乙方之日起解除。

87.2  经甲方验收，乙方交付货物质量不合格的，甲方有权要求乙方更换。由于

货物质量不合格造成的逾期交货，乙方应根据第8.1条的约定向甲方支付

违约金；如乙方交付的货物质量超过3次不合格随时抽查乙方供货的质

量，质量不合格时，甲方有权提前解除本合同，可随时转为备选厂家供

货。乙方支付的管理（质量）押金不予退还，并要求乙方承担还须赔偿由

此给甲方带来的所有直接和间接损失。

87.3  未经甲方事先书面同意，乙方不得单方面解除本终止合同的履行。，如乙

方单方面终止解除本合同的，乙方均需向甲方支付已支付货款合同金额的

10% 的违约金，并应赔偿由此给甲方造成的损失。

87.4  本合同一方因违反其在本合同项下的任何其他义务，给另一方造成损失

的，应赔偿另一方因此产生的实际经济损失。

第9条 争议解决

9.1  因解释和履行本合同而发生的任何争议，本合同双方应首先通过友好协商

方式解决。协商不成的，任何一方均可向甲方所在地具有管辖权的法院提

起诉讼。

9.2  因解释和履行本合同而发生争议期间以及协商、诉讼期间，除与争议有关

的事项外，本合同双方仍应行使各自在本合同项下的其他权利并履行各自

在本合同项下的其他义务。

第10条 变更修改和补充

109.1 合同履行执行期间，遇到问题，可经双方经协商一致同意后，可应通过

另行签订书面合同方式对本合同内容进行变更修改和补充。

9.2 如在合同执行过程中，甲方所要求数量有所增减并被乙方书面认可，则按

实际发生数进行结算。

3

109.23 本合同双方关于本合同的变更修改合同及/或补充合同是本合同不可分

割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

第11条 生效及其它

110.1  本合同自甲乙双方授权代表签字并加盖公章之日起生效。

110.2  本合同项下任何条款无效不影响本合同项下其他条款的法律效力。

10.3  本合同一式五（5）份，甲方执四（4）份，乙方执一（1）份，每份具

有同等法律效力。

（以下无正文）

甲方：                    （签章）     乙方：                   （签

章）

授权代表：                             授权代表：

签订日期：

签订日期： 

4



