独家供应合同

本合同由如下双方于 2004 年 3 月[  ]日签署：

销售商：深圳信达南方科技有限公司，其法定地址为：中国深圳市高新区科技

南十二路方大大厦 12A01 室

分销商：[  　　　　　　　　　 ]，其法定地址为：

鉴于：

1) 销售商是一家销售合同产品（定义见下文）的企业，希望稳定地扩大

合同产品的销量；

2) 分销商拥有销售合同产品的经验；

3) 销售商愿意按照本合同的规定将其销售的合同产品销售予分销商，分

销商亦愿意根据本合同的条款和条件仅自销售商处购买合同产品，在

销售区域（定义见下文）内销售合同产品。

因此，双方经友好协商，兹签订本合同如下：

第1条 定义

除本合同另有规定外，下列用语的定义如下：

1. “合同产品”是指沈阳信达仪器仪表制造有限公司和销售商不时生

产和经营的各种金融机具产品。

2. “ 销 售 区 域 ” 是 指 销 售 商 授 权 分 销 商 销 售 和 服 务 区 域 ， 即 []区域。

3. “市场信息”是指，销售区域内有关合同产品的一切市场信息，包

括但不限于与合同产品进口、销售有关的法律法规变动情况、销售

区域市场的发展趋势、其他同类产品的生产、销售情况、报价及市场

推广信息、用户对合同产品或其他同类产品的反馈意见等。

1

第2条 独家销售

1. 在本合同有效期内，分销商仅有权自销售商处购买合同产品，不

得自行或委托第三人生产或经销、分销、代销、试销或促销合同产品

以外的任何产品。

2. 销售商应每年与分销商签订《销售承包合同》，并签发《区域独家分

销和服务授权书》(暂定名)。

第3条 采购和价格

1. 销售商应于每年一月以书面形式向分销商公布合同产品在每年的

适用价格（“合同产品价格”）。销售商如需临时调整合同产品价格，

应当于调整前十天以书面形式通知分销商。

2. 分销商可以根据市场需求，不时以合同产品价格向销售商发出购

买合同产品的定单。该等定单视为分销商向甲方采购合同产品的要

约。

3. 分销商每年工作任务见《销售承包合同》。

第4条 销售商的陈述与保证

1. 销售商保证销售给分销商的合同产品均为合格产品，并将促使生

产商不断提高合同产品的制作工艺和降低生产成本。

2. 销售商保证按照其与生产商采购价格的调整相应调整合同产品价

格。

3. 销售商负责汇总、分析市场信息并及时提供给分销商分享。销售商

将 根据实际需要组织大型市场宣传、推广及公关等工作。

4. 销售商保证遵守附件一所示的《2004 年信达集团营销管理规定》规

定的应由“公司”承担的义务和责任。

第5条 分销商的陈述与保证

1. 分销商应自费负责在分销区域内的促销和推广活动。

2

2. 为使销售商充分掌握分销区域内的合同产品销售情况，分销商应

在每月结束后 7 个工作日内，向销售商提供《月度销售工作总结报

告》及《销售报表》。销售区域内的市场情况出现突发事件或紧急情

况时，分销商应立即通知销售商。

3. 分销商应妥善处理顾客对合同产品的意见和申诉。任何一方在分销

区域内被提起有关合同产品的仲裁、诉讼或其他司法程序时，受到

指控的一方应及时通知另一方，双方应协商处理该等纠纷。

4. 分销商不得改变合同产品原有的成份、包装和形态。

5. 分销商应按《2004 年信达集团管理规定》或销售商不时作出的规定

及时回款。

6. 分销商必须无条件配合销售商安排的工作和组织的活动。

7. 分销商保证遵守附件一所示的《2004 年信达集团营销管理规定》规

定的应由各区域市场部、直属办事处和办事处承担的义务和责任，

配合销售商安排的工作和组织的活动，对其员工进行管理。

第6条 工业产权

1. 分销商不得就合同产品申请或登记任何工业产权。

2. 分销商在销售区域内被第三人主张合同产品侵犯他人工业产权，

或发现第三人有侵犯合同产品工业产权的行为时，应立即通知销

售商，并积极采取一切必要措施，销售商应予以必要的协助，由

此产生的相关费用由双方协商分担。

第7条 禁止生产

分销商不得生产或仿制合同产品，亦不得生产其他同类产品或类似商

品。分销商不得以明示或默示的方式委托或许可第三方生产或仿制合

同产品或其他同类产品或类似商品。

第8条 禁止权利或义务的转让

3

分销商履行本合同的过程中，不得将本合同项下全部或部分权利或义

务转让给第三方。

第9条 遵守法律

分销商履行本合同的过程中，必须遵守应适用的全部法律法规，必须

取得并维持销售合同产品所需的全部批准或许可。

第10条 解除本合同

1. 出现下列任何一种情形时，任何一方书面通知对方后，可随时解

除本合同和相应授权：

(1) 对方被有关主管部门责令停止营业、吊销营业许可时；

(2) 对方自行申请或被第三方提起破产、解散、清算或类似司法程

序时。

2. 若分销商违反本合同第二条、第五条或第七条的规定，则销售商有

权在通知分销商后随时解除本合同，分销商还应根据本合同第十

二条的规定承担违约责任。

第11条 违约责任

1. 分销商违反本合同第二条的规定，分销商应按下列公式向销售商

支付赔偿金。

赔偿金 = 

其他同类产品或类似商品的实际销售数量 X 当时适用价格 X2 倍

2. 分销商违反本合同的第七条的规定导致本合同被解除时，分销商

除按下列公式向销售商支付赔偿金外，还应负担由此所产生的一

切费用：

赔偿金 = 过去 3 年平均年采购数量 X 当时适用价格 X10%

3. 除上述第 1 和 2 款规定之外，任何一方违反其在本合同中的保证

4

或应承担的义务时，违约方均应赔偿对方因此遭受的所有直接经

济损失。

第12条 有效期

本合同自双方签署之日生效，有效期为 1 年。

第13条 适用法和争议解决

1. 本合同的签署、履行、解除、争议解决等事宜，均适用中华人民共和

国法律。

2. 因签署或履行本合同或与本合同有关的任何争议，双方应首先通

过友好协商解决。通过友好协商无法解决时，任何一方可向有管辖

权的法院提起诉讼解决。

第14条 附则

1. 本合同未规定的内容应适用附件一所示之《2004 年信达集团营销

管理规定》；若本合同任何内容与《2004 年信达集团营销管理规

定》存在矛盾之处，则应适用本合同的规定。

2. 本合同的任一条款无效时，仅该条款失去效力，其他条款依然有

效，对双方均具有拘束力。

3. 任何一方不行使本合同项下的权利或不主张对方履行本合同项下

的义务时，并不视为放弃该权利或放弃该义务履行的请求权。

4. 任何一方在本合同的有效期间及本合同终止后 10 年内，对因履行

本合同而从对方处获知的一切经营、业务、技术等方面的信息，应

承担保密义务。非经对方的书面同意，不得向任何第三方披露或泄

露上述保密信息。

5. 任何一方因遭遇地震、台风、战争、水灾、火灾、内乱、战争及其他不

能预见且对其发生、后果不能防止或不可避免的不可抗力，直接影

响本合同的履行或不能按照约定条件履行时，遭遇不可抗力的一

方，应立即通知对方，并在 15 天内提供不可抗力详情及本合同不

能履行、或需要延期履行理由的文件及有效证明。双方根据不可抗

5

力对本合同的影响程度，决定是否解除合同、延期履行合同或免除

履行责任。

6. 本合同项下的任何通知应以书面形式通过传真或挂号信方式送至

对方的法定地址。该通知以传真方式发送时，自发送后第 2 个工作

日起，以挂号信方式发送时，自对方签收之日时生效。

7. 本合同各条的标题，仅为方便查阅之目的而设，不以任何方式影

响本合同的内容或解释。

8. 本合同如有未尽事宜，双方可另行签署补充协议。该补充协议是本

合同不可分割的一部分，与本合同具有同等效力。

9. 本合同一式两份，双方签字盖章后生效，双方各持一份。

销售商：深圳信达南方科技有限公

分销商：

司

授权代表：

授权代表：

6

附件一：2004 年信达集团营销管理规定

为做好 2004 年市场营销工作，规范各区域市场部及直属办事处市场运作，

特制定本规定，各区域市场管理部、直属办事处、办事处、业务员均需严格遵守。

1、 计划、目标

1、 点钞机销售确保 3 万台，力争实现 4 万台。

2、 复点机销售确保 1500 台，力争实现 2000 台。

3、 新产品清分机、捆钞机、回单柜力争实现新的突破。

2、 销售任务确定

2004 年销售将主要以区域市场部、直属办事处为单位由公司直接确定任

务。对个别长时间完成任务不好的省份，公司也将直接确定该地区完成任

务的数量。各区域市场部及直属办事处必须充分调动各办事处、业务员的

积极性，拓展思路，加强与客户的沟通联系，发挥竞争优势，争取超额

完成公司交办的任务。公司会进一步加大各专业银行总行的工作力度，提

供市场信息支持，提供售后服务支持，共同努力保证全面完成 2004 年

公司总体销售任务。

3、 机构设置及条件要求

根据公司实际情况，在全国设立区域市场管理部及直属办事处。各区域市

场部在所辖范围内设立省级（单列市）办事处及按工作需要设立市地级

办事处。

各区域市场管理部及直属办事处必须在所在地注册以负责人为法人的有

限责任公司或经营部，承担信达产品的专营和售后服务工作。各区域市场

管理部及直属办事处对其有限责任公司或经营部的设立、废业均须报公司

备案。

区域市场管理部、直属办事处必须具有独立经营场所，办公面积不能低于

50 平方米，配备必要的办公设备，配备电脑（今后上报公司所有报表、

7

总结等必须用电脑打印）。除公司认可的新机构外，未配备汽车的区域市

场部及直属办事处必须配备汽车。

区域市场部下设的省（单列市）及办事处，必须有独立的经营场所，办

公面积不能低于 40 平方米，配备必要的办公设备。

为适应今后的企业的发展，提高竞争能力，各区域市场部及直属办事处

经理必须加强自身学习，提高管理水平，对其所负责的部门要进行多方

面建设，公司拟在适当时机对整个营销系统进行信息化管理，要求各位

经理做好准备。

4、 经营方式

信达产品的营销，是在集团统一领导下，通过集团总部有关管理部门和

集团投资设立的直属营销公司进行具体管理结算。全国信达营销网络按公

司的有关规定、价格进行销售，经营方式为承包经营。信达营销网络的市

场资源为公司所有，各区域市场部、直属办事处、办事处、业务员有责任及

义务保护开发这份资源。严格禁止任何人利用公司的营销网络，经营与本

公司同类的其它厂家的产品，包括点钞机、复点机、清分机、捆钞机、电子

回单柜等，如有违反此原则，公司将严格查处。

1、 经理负责制

区域市场部、直属办事处实行经理负责制，责任、权力、利益、风险挂

钩。区域市场部经理、直属办事处经理对所负责的区域市场的业务全

权负责，在承包经营期间，必须遵守国家的有关法律、法规，遵守

公司的各项销售政策及管理规定，对公司交办的一切事情必须认真

处理。承担区域市场的一切费用支出，承担区域市场的经济损失及

相应的法律责任。各区域市场部、直属办事处经理对所属员工要做到

“传、帮、带”，帮助支持他们的工作，关心他们的生活。制定的各

项奖励政策要能够激励他们的工作热情，做到企业与员工共同发展、

共同富裕。

区域市场部经理、直属办事处经理在经营期间必须保证企业运行的

安全，保证资金及货款的安全，更要保证所属员工的安全。

区域市场部经理、直属办事处经理在经营期间，不得擅自离岗，如

8

因探亲、外出办事等原因离开区域市场部、直属办事处所在地，必须

提前通知公司总经理，并将联系方式告之。

2、 全员风险承包制

区域市场部经理、直属办事处经理须同公司签订岗位承包合同，办

事处经理、业务员必须同区域市场部经理、直属办事处经理签订岗位

承包合同。区域市场部经理、直属办事处经理岗位责任保证金为规定

占用资金总额的 20%；办事处经理岗位责任保证金为 3 万元；业

务员岗位责任保证金为 5000 元或公司认可的担保方式。（在业务

员岗位工作一年以上必须交纳保证金）。

区域市场部经理、直属办事处经理、办事处经理、业务员，因中途自

行离岗、中途违约被解聘或违法者，应承担如下责任：

(1) 岗位责任保证金不予退还或视情节部分予以退还；

(2) 货款按实际销售数量，依据《递增奖励表》对应数量级别的价格

结算；

(3) 赔偿公司损失计算方法：

点钞机损失额=（合同数量—实际销量）×100 元

复点机损失额=（合同数量—实际销量）×200 元

(4) 支付当年所售机器回收价总额 2%的售后服务基金；

(5) 所欠公司的所有款项必须一次结清，否则将追究法律责任。

5、 人员管理

信达营销系统的员工，不论是公司派出还是在当地招聘，均为信达正式

职工。公司鼓励各区域市场部在当地招聘业务员、管理人员、售后服务人员。

聘用后必须将聘用人员的简历及身份复印件，学历证明复印件，员工登

记表报公司人事部门备案，未备案人员，不享受员工的各项待遇。人员发

生变动，必须立即上报公司。在当地招聘的人员，其待遇及岗位保证责任

金的收取，参照公司管理规定执行。

各区域市场部、直属办事处对所属省级（直辖市、单列市）办事处经理的

任命调整需报公司批准方可进行。

9

由公司招聘的业务员试用期三个月，试用期工资不低于 500 元，在公司

培训及实习期间工资由公司支付，派驻到区域市场部后，工资由区域市

场部支付。试用期满后，新业务员在区域市场部工作，由区域市场部支付

工资，每月不低于 800 元，待工作一年后，再签订承包合同。

对因工作开展不利，违反公司的各项规章制度，长时间拖欠公司货款的

区域市场部经理、直属办事处经理、办事处经理、业务员，公司有权随时进

行调整，被调整人员必须无条件听从公司安排。

无论因何种原因离开公司的员工，两年内不得从事与公司业务相关联的

工作。

6、 奖励提成方式

公司对各区域市场部及直属办事处的奖励中包含业务拓展费用、办公费用、

生活费用、售后服务费用及奖金。各区域市场部及直属办事处在制定办事

处、业务员奖励方案时，必须给其留足利润空间，以促进整体销售数量的

增加。

1、 区域市场部、直属办事处

年初由公司确定各区域市场部及直属办事处点钞机、复点机销售的

任务量，根据公司制定的《递增奖励回收价格表》进行奖励，即按区

域市场部及直属办事处的任务量所对应的档次结算回收价格。如超

额完成任务，则超额部份按实际数量分档次结算。如不申报任务，

则按《递增奖励回收价格表》中回收价最高档次结算，年终结算不按

实际销售数量档次结算进行奖励。如未完成任务，除按实际完成数

量档次结算，还按下列标准处以罚款。

点钞机损失额=（合同数量—实际销量）×50 元

复点机损失额=（合同数量—实际销量）×200 元

新产品销售政策将随新产品的推出制定。

2、 省级办事处

区域市场部及直属办事处对能够独立工作的省级（单列市）办事处

的奖励原则上必须根据任务量及实际完成销量，按公司规定的省级

10

办事处《递增奖励回收价格表》的回收价结算。对不能独立工作的办

事处的奖励方式也可参考省级办事处的《递增奖励回收价格表》。各

区域市场部及直属办事处对省级（单列市）办事处的奖励方式必须

在 2 月 28 日前上报公司，经公司审核批准后方可执行，对不合理

之处公司有权进行调整。

3、 业务员

对业务员可实行以下两种奖励方式：

A. 完全提成方式

点钞机：区域市场部、直属办事处、办事处所在地市内的销售提

成不得低于公司统一售价的 12%，市外提成不得低于公司统一

售价的 17%。

复点机：区域市场部、直属办事处、办事处所在地市内的销售提

成不得低于公司统一售价的 10%，市外销售提成不得低于公司

统一售价 12%。

   在销售过程中，产生的费用、让利等由业务员承担。

B. 底薪加提成

底薪不得低于每月 800 元。 

点钞机提成方式：区域市场部、直属办事处、办事处所在地市内

的销售提成不得低于公司统一售价 10%，市外销售提成不得低

于公司统一售价的 14%。

复点机提成方式：区域市场部、直属办事处、办事处所在地市内

的销售提成不得低于公司统一售价的 8%，市外销售提成不得低

于公司统一售价的 10%。

由于销售让利及销售过程中产生的其它费用均由业务员承担。

区域市场部、直属办事处、办事处对业务员无论采用何种奖励方

法，在区域市场部及办事处所在地的生活费用（吃、住）均由区

域市场部经理、直属办事处经理或办事处经理承担。

各区域市场部及直属办事处在制定业务员的奖励方式时，不能

将公司规定的统一售价提高后再计算提成的百分比。各区域市场

11

部及直属办事处制定的业务员奖励方式必须在 2 月 28 日前上报

公司，经公司审核批准后方可执行，对不合理之处公司有权进

行调整。

7、 资金管理

1、 公司将根据各区域市场部及直属办事处的任务量及发货时间的长短

核定可占用资金额度，各区域市场部可在此额度范围内进行运作。

2、 在占用资金额度内，各区域市场部及直属办事处所占用资金，公司

收取年率 5%的资金占用费。

3、 如超过资金占用额度，公司原则上不再发货，如遇特殊情况，必须

将同客户签订的合同发回公司，注明回款时间，经公司总经理批准

后，方可发货。在合同规定的回款期限内，公司收取年率 5%的资金

占用费，超过合同期回款，公司收取年率 10%资金超占用费。对其

它没有合同的超过资金占用额度，公司收取年率 10%的资金超占

用费。

4、 各区域市场部及直属办事处应回公司的货款必须按公司的统一调配

分别汇入指定账户。

5、 各区域市场部及直属办事处在年终结算时，必须结清全部货款。如

遇特殊情况不能结清货款，需报请公司总经理予以批准，在货款未

结清期间收取年率 10%的资金超占用费。

8、 价格管理

公司对营销的产品规定全国统一价格，各区域市场部及直属办事处必须

严格遵守，不得擅自提高或降低公司规定的销售价格。如有大额采购、招

标等情况，可以适当降低价格，当售价下浮于公司规定价格 10%以下时，

必须报公司市场部备案，经公司批准后方可执行。对外报价及成交价格上

浮不允许超过公司报价的 10%以上。如有违反此规定，经公司查实点将

对每一台机器，处以 1000 元罚款。

9、 发票管理

12

1、 各区域市场部及直属办事必须加强自身财务管理，认真学习和执行

税务政策、财务法则，遵守国家发票管理的有关规定，杜绝违法、违

纪现象的发生，违者一切损失和后果自负。

2、 申请开具公司发票，应认真填写公司统一印制的“发票申请单”。

公司根据此单开具增值税发票或普通发票。“申请单”需经区域市

场部、直属办事处经理签字或被授权人代签字方可生效，不允许由

市场管理部人员代填。

3、 公司只对各区域市场部及直属办事处所注册的公司开具发票。

4、 公司只为各区域市场部及直属办事处开具发出货物的发票。开具机

器的总台数与发货台数相符。单价不得超过规定的回收价格，当月

必须结清所开发票金额的回款，否则不再开出发票。

5、 每月开具发票截止日期到当月 25 日，26 日后开票日期一律填写为

下月日期。

6、 特殊情况需由公司直接开给客户的发票，经总经理批准后，向公司

交纳售价与回收价差额 17%的税金，如超出公司规定统一售价，

超额部份按 50%上缴公司。

7、 由于各区域市场部及直属办事处“发票申请单”填写错误，以及其

它原因造成重开发票或退票将按单收费，每作废一张发票罚款 100

元，此费用记入区域市场部费用。

10、 ISO9001 国际质量标准管理

公司在 2002 年将 ISO9001.94 版升级为 2000 版，此标准升级后涉及

到整个营销系统条款增加，因此执行 ISO9001 标准也是各区域市场部、

直属办事处经理及营销系统全体员工的工作职责之一。

根据 ISO9001 国际标准，涉及到营销系统的要求主要为收集顾客反馈

信息及合同管理。

1、 收集顾客反馈信息

根据 ISO9001.2000 版质量标准的要求产品售出后要收集顾客反

馈信息。在程序文件中公司编制了《客户意见反馈单》，此反馈单的

13

填写要求以每批销售订单为调查单元，并且每个单元必须以本次订

单下发至最终用户为单位分别进行调查，调查表为本批订单执行三

个月时开始，要求区域市场部及直属办事处必须在第四个月底将此

产品的《客户意见反馈单》返回市场管理部，由市场部负责统计分析

2、 合同管理

(1) 原则上所有的销售均需同客户签订合同。

(2) 超过资金占用额度后所产生的销售，必须同客户签订合同，公

司收到合同后方能发货。

(3) 特殊合同必须经过合同评审，方能执行。

特殊合同包括：

① 销售金额超过 80 万元；

②  有特别性能、技术、质量、型号要求的非常规产品；

③   交货期限少于 15 天的紧急定单。

在签订特殊合同前，必须将草签的合同或特殊合同认定书提前

三天传真至公司市场部，以便公司做合同评审。待合同评审通

过后，市场部会将评审结果通知区域市场部，接到公司评审结

果，才能与客户签订合同。

经过合同评审的合同，区域市场部必须将合同原件寄至公司市

场部存档。如有个别用户签订合同有困难，则区域市场部必须

以注册公司名义与公司签订合同。

(4) 与客户签订的合同必须符合如下要求：

1 销售单价不得高于公司统一售价；

2 售后服务保修期为一年；

3 售后服务质保金不高于总金额 10%；

4 回款期限：验收合格后 30 日内付款。

十一、要货计划

14

各区域市场部及直属办事经理在每月26日填报要货计划，此计划必须相

对准确的做出本月及次月点钞机及复点机的要货情况，以便公司统一安

排生产计划。

十二、发货、退货

1、 发货申请必须按公司统一印制的“发货申请单”认真填写，经区域

市场部、直属办事处经理签字或被授权人签字方可生效。不允许由市

场部人员代填。

2、 公司承担由公司发往区域市场部及直属办事处所在地的集装箱运费，

年终结算时，按此标准予以补助。

3、 运输保险由公司与各区域市场部及直属办事处各自承担 50%，在

发货时公司根据成本价格办理保险。

4、 区域市场部及直属办事处接到货即发现严重质量问题，应立即向公

司反映情况，如需退回公司应填写《区域市场部退返机器申请表》传

至市场部，收到货物由品管部确认后，方可办理退货手续，退货及

重新发运的费用由公司承担。

5、 如有返回公司维修的机器须由客户服务中心批准后方可返回，且填

写《区域市场部退返机器申请表》传真至客户服务中心，公司将按要

求维修；升级机器应事先填写《点钞机升级申请表》传真给市场部，

经综合部批准后按批准返回日期返货，若未按规定日期返回，公司

将自行安排。维修及升级的运费，由区域市场部及直属办事处承担。

6、 年终结算时，点钞机可按全年发货的 1%的比例退返未经使用的新

机器，在退返时，事先将发货方式、数量、退库原因传真至市场部，

在退返机器翻新时，费用由退返单位负责。退返货物运费，由区域

市场部及直属办事处承担。复点机不予退返。

十三、零配件管理

用于维修的零配件分为“易损件”、“关键件”及“一般件”三种，另外

有个别情况，区域市场部及直属办事处自行升级，需申请领用“升级套件”，用下列不同方式进行管理。

1、 易损件

紫光灯管、橡胶件及停产超过一年机型的线路板等均属易损件，实

行全额收费，不退不换。线路板可以到公司维修，公司收取更换零

件的成本费。

2、 关键件

目前正在生产或停产不超过一年机型的电机、磁头、程序片、线路板

等均属关键件，按下列办法管理：

(1) 上年度提货占用额在百万元以上（含百万元），本年度允许关

键件领用额度为上年提货占用额的 3‰，在此领用额度范围

内，领用或退换免收费用。

(2) 超出 3‰占用部分视为领购，实行全额收取零部件领购买费

用，不得退换。

(3) 允许退换的配件，必须是公司核定生产周期内（一年）生产的，

并且不能出现人为损坏，方能退换。退返配件必须附装箱单及

元器件质量鉴定表，电机、落钞电机、磁头等关键件必须填写机

器编号，否则不予办理退库。

3、 一般件

电阻、电容、蜂鸣器等均属一般件，按下列方法管理：

(1) 上年度提货占用额在百万元以上（含百万元）本年度允许一般

件领用额度为上年度提货占用额的万分之三，在此领用额度范

围内，免收一般件领用费用。

(2) 一般件领出后不允许退换。

(3) 超过领用额度部份，全额收费。

(4) 如因公司生产出现质量问题，需成批更换的零件不收取费用，

但必须在三个月内将有问题零部件返回。否则按公司规定的零

配件价格收取费用。

4、 升级套件

自行升级领用套件，价格按“易损件”、“关键件”、“一般件”计

16

算，如上述价格表中未列出，由公司核定价格。此费用单独列支，

不计入“关键件”“一般件”的领用额度内。申请“升级套件”需

退回公司的零件，必须在三个月内返回公司，否则按公司规定的零

配件价格收取费用。

十四、售后服务管理

售后服务工作是整个销售工作中重要的一环，是各区域市场部及直属办

事处经理工作之一。各区域市场部及直属办事经理必须亲自负责，并指定

一名专人负责售后服务管理工作。此负责人每月必须上报售后服务工作总

结，及时与顾客服务中心沟通情况。售后服务工作必须严格按照《顾客服

务工作管理规定》执行，如发生客户投诉，将每次扣罚各区域市场部及直

属办事经理 500 元。

各区域市场部及直属办事处必须认真履行对客户的售后服务承诺，在保

修期内，（包括已承诺保修二年、三年）不能以任何借口向客户收取维修

费用，对超过保修期机器的维修也不能随意收费，只能在公司给予各区

域市场部及直属办事处零配件价格的基础上加价 40%进行收费。不能将

售后服务做成盈利项目，必须以售后服务促进整体销售工作的开展。对随

意向客户收取维修费用的单位，公司将给予处罚。

十五、跨区域销售

各区域市场部及直属办事处必须在指定区域内进行销售工作，严禁跨区

域销售。特殊情况必须报公司市场部。经批准后方可进行。经允许跨区域销

售的机器，按公司统一售价 5%留作当地区域市场部及直属办事处的售

后服务管理费用。对未经批准跨区域销售，公司将给予处罚，点钞机每台

罚款 1000 元，复点机每台 4000 元。其中 60%用于补偿销售地点所属

区域市场部。跨区域销售的机器数量计入当地区域市场部。

十六、总行合同运作

如公司在总行招标时中标，分配到各地的机器计入当地区域市场部及直

属办事处的销售数量，公司按实际情况拨发一定的费用用于市场管理及

17

售后服务工作。各区域市场部及直属办事处在执行总行合同时，一定要积

极配合做好当地行的接收、培训及售后服务工作。如区域市场部不能积极

配合，造成客户不满意，影响公司声誉者，公司将给予处罚。

总行在招标前征求基层行意见，各区域市场部及直属办事必须积极工作 ，

促使所在地行推荐我公司产品，如能上报推荐，公司将视实际情况，予

以奖励。

十七、招投标工作

各区域市场部及直属办事经理必须把各省、市行招标工作作为工作的重点，

支持、督促办事处及业务员开展省市行工作。如得到采购信息，须及时同

公司沟通，公司对大宗定单将给予支持。每次招标工作结束十日内，无论

是否中标，各区域市场部及直属办事经理必须写出工作汇报。将中标单位、

数量、价格及未中标原因说明。如因信息不灵，在区域内进行了招标工作，

未得到信息，公司将追究其区域市场部经理、直属办事处经理及办事处经

理的责任。

十八、休假

从公司派往各地各区域市场部经理、直属办事经理、办事处经理及业务员，

公司每年承担一次往返区域市场部所在地的路费，年终结账时报销。区域

市场部经理承担一次所属业务员、售后服务人员的往返路费。

十九、信息反馈

各区域市场部及直属办事处经理必须将信息反馈作为主要工作之一，随

时了解市场变化及竞争对手的各种信息并反馈回公司。在每月的工作总结

中要求汇报客户对新产品新项目的需求，区域内竞争对手的销售情况，

及各种对公司有用的信息。

二十、考核

公司市场管理部将对各区域市场部及直属办事处经理的工作进行考核，

18

内容包括：

1、 《月销售情况汇总表》截止日期为每月 26 日，报表时间为次月 1 日，

通过 E—mail 或传真至公司市场部，要求各种数据准确无误，迟报

一天，罚款 500 元。

2、 《市场预测情况一览表》每月 26 日 E—mail 或传真至市场部，迟报

一日，罚款 500 元。

3、 《销售情况分布表》截止日期为每月 26 日，报表时间为次月 1 日，

通过 E—mail 或传真至公司市场部，要求每条信息必须真实无误，

迟报一天，罚款 500 元。公司市场部收到报表后，将进行抽查，发

现虚假信息，每条罚款 200 元。

4、 《工作总结》每月 1 日填报，通过 E—mail 或传真至公司市场部，迟

报一天，罚款 500 元。《工作总结》分为两部分，①工作情况总结报

表，其内容必须填写完整，当月区域内各省销售情况及区域内各专

业银行销售情况，必须统计清楚，销售数量必须同《销售情况分布

表》中所列一致。②由经理撰写的文字部分工作总结，内容包括本月

的工作情况、售后服务开展情况、其它竞争对手情况、存在问题、建议

反馈。对内容潦草，不认真总结的经理，公司将酌情处罚。

5、 《顾客服务人员考评表》每月 26 日 E—mail 或传真至顾客服务中心

迟报一日，罚款 500 元。

6、 对《客户意见反馈单》收集情况的考核，将根据各区域市场部及直属

办事处每月填报的《销售情况汇总表》中每批订单进行。每批订单执

行四个月后要将《客户意见反馈单》上报，对不按时上报及上报情况

不真实的区域市场部及直属办事处，每次罚款 500 元。

7、 顾客服务中心每年将组织一次顾客满意度调查活动，各区域市场部

及直属办事处经理必须认真组织此项活动。对调查无效或完成不及

时的地区，将每次扣罚其经理及顾客服务管理负责人各 5000 元。

8、 公司随时发出的通知要求上报的有关情况，必须按时上报，迟报一

日罚款 500 元。

9、 年终工作总结及有关情况统计必须按时上报，迟报一日，罚款

1000 元。

19

对以上报表、总结填写出现错误、未用电脑打印等情况，市场部第一

次将给予退回重新填写，第二次如出现同样情况将给予罚款。

本管理规定解释权为公司所有。

沈阳信达仪器仪表集团

二００四年二月十一日

20



