石英砂供应合同

甲方：北京华彬庄园绿色休闲健身俱乐部有限公司

乙方：河北灵寿县润泽矿产品加工厂

经甲乙双方友好协商，就甲方建设工程所需沙池用石英砂供应之事签定如下合同：

1、 合同内容

1、 自本合同生效之日起，乙方按照甲方要求在 2005 年内连续供应 20000 吨沙池用石英砂。其中：乙方保证每月供应2000 吨沙池用石英砂。
2、 供应标准：按照乙方提供的经甲方确认的石英砂样品为准。
3、 供应价格：每吨按 260 元人民币结算（含运费）。
4、 乙方在甲方确认的供货时间内将沙池用石英砂送到甲方指定的地点后，由甲方指派专人验收，验收合格后向乙方开据收货单，乙方将此单作为今后对帐和结算的原始凭据。乙方每次送货必须向甲方提交每辆车送货磅单作为甲方验收数量的参考依据。
5、 货物包装：石英砂按照 50kg/袋包装，包装物不回收。
6、 甲方按照每次运到沙池用石英砂的标准重量收货，甲方有权不定期地要求乙方对所运到的沙池用石英砂的重量进行过磅抽检。甲方有权拒收不符合质量和数量要求的沙池用石英砂。
7、 甲方有权根据沙池用石英砂需求量和场地存放条件向乙方发出暂停或终止供应沙池用石英砂的通知。
8、 在每月初的 10 个工作日内，甲乙双方共同对七个月的沙池用石英砂供应情况进行核对并作结算清单，经双方负责人认可签字后，以此为结帐依据。

2、 付款方式
1、 自本合同生效之日起，乙方每供足人民币 20 万元货物，甲方向乙方支付货款一次，结算金额为 20 万元人民币。
2、 乙方向甲方提供符合国家要求的正式发票。

3、 双方权利义务
1、 乙方保证按照甲乙双方确认的石英砂样标准和甲方规定的到货时间供货。
2、 甲方保证按合同约定的付款方式及期限，向乙方支付货款。

4、 违约责任
1、 合同签订后，双方应严格履行各自的义务，无正当理由不履行的，应承担全部违约责任。
2、 如遇自然灾害、国家政策限制等不可抗力因素致使乙方不能履行或不能完全履行本合同，在双方协商并达成谅解后，甲方不追究乙方违约责任。

5、 本合同未尽事宜应经双方协商并签定补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。

6、 合同执行后，如发生争议由双方协商解决，协商不成，任一方可向法院起诉。

7、 本合同一式四份，甲乙双方各持两份，自签字盖章之日起生效本合同有效期一年。

甲方（盖章）：                       乙方（盖章）：

代表人：                            代表人：

   年   月   日                         年   月   日



