简式供货合同


“需方” 
“顾问方”

日期：2000 年12

供方

简式供货合同
合同细则
[名称]
[地址]
[电话]
[传真]
货物
[插入对货物的项目、内容和数量的描述。]
[如需提供货物的详细清单，请于此页对货物进行总体描述（如“文具”），并在附表1中对货物进行详细描述。附表1可包括供货方提供的货物详单，此时应确保将“对于所提供货物的细则，请参见附表1”的字句插入本栏。

价款 RMB[插入总价款]
对于详细价目，请参见附表 3。
[描述将由需方提供的厂房和设备]
[如需提供货物的详细清单，请将详单插入附表7，并在本栏中插入“设备清单详见附表7”的字句。
[名称/地址]
需方提供的厂房和设备（见第4.2条）将贵方的发票发送至（见第6.1条）
付款币种 （见第6.10条 ）
[插入币种]

货物交付指示（见第8.1条）货物运抵交付地点的日期（一个或多个）：[插入日期]
交付地点（一个或多个）： [插入详细地点]
[如有详细交付指示，请将其插入附表8，并在本栏中插入“交付指示见附表8”的字句。 
指定代理商（见第8.6条）
[插入供方指定的货物转运/运输/进口代理商及其担当的角色（一个或多个）]
延迟交货的附加

理由（见第11.2(d)条）
违约金（见第12.1条）
保修期 (见第14条)
保险投保（见第15条）
[若有关于指定代理商的详细指示，请将其插入附表9，并在本栏中插入“指定代理商详见附表9”的字句。
[插入延迟交货的附加理由，若有]
[插入违约金按天计算的额度及限额]
[插入货物或其组件的保修期起始日期及期限如下:
从交付日或安装日或货物开始使用日起 [ ] 个月，以时期较短者为准]
综合公共及产品责任险：
[插入保险金额]
其它险:
[插入保险类型/金额]
规范
规范载于附表2。
现场详细条款
现场详细条款载于附表4。
标准
标准包括载于附表5的内容。
其它保证载于附表6。
[插入适用的有限责任总额]
其它保证（见第14.3条）
有限责任总额
（见 第16.7条）
仲裁地点（见第22.11条）
香港
需方指定的通知
接收人和详细地址（见第24条）
姓名及职位：[插入详情]
地址：[插入详情]
传真：[插入详情]
供方指定的通知
接收人和详细地址（见第24条）
名称及职位：[插入详情]
地址：[插入详情]
传真：[插入详情]
适用法律（见第27条）
适用法律为中华人民共和国法律。各方受香港法院的非专属管辖。

合同签订日
各方同意按合同条款提供及购买货物。

需方
名称：
职位： 

供方
名称：
职位： 
签名：       
签名：      

合同 – 一般条款

1. 货物提供
贵方须依据并遵循本合同提供货物。
2. 质量及描述 

2.1 货物须符合规范、现场详细条款、标准及本合同中对货物的描述，包括任何性能标准。
2.2 除非我方另行规定，若贵方在签订本合同之前已提供货物样品，则所提供货物的质量不能低于样品的质量。
2.3 货物须符合同类产品的惯常用途以及我方指定的其它用途。
2.4 除非我方另有规定，货物必须是具有商业价值的新货。

3.验收及资料

3.1 一经我方要求，贵方应提供：

(a) 货物的所有技术资料副本；

(b) 设计、制造、测试和交付货物的详细计划；及

(c) 进度报告，包括按我方要求的详细程度陈述的货物的设计、制造、测试和交付状态。

3.2 在所有合理的时间内，我方有权检验及检查货物，并在贵场所及贵方的分包方场所见证任何货物测试。
3.3 贵方须确保我方能进入贵方场所或贵方的分包方场所，并能获得用于检验、检查和见证货物测试的设施。
3.4 发生下列事件之一时，贵方须向我方及我方代表提前至少10天发出通知：
(a) 进行货物交付之前的性能测试；
(b) 进行货物交付之前的最终检验；及
(c) 货物交付。

3.5 如果经我方审核、检验、检查或测试见证，我方就货物符合本合同所有方面的程度表示不满，且已向贵方发出书面通知，则贵方须采取必要措施确保货物符合本合同要求。

3.6 我方进行的审核、检验、检查或测试见证并不能减轻贵方在本合同下的任何责任。

3.7 贵方须确保将本第3条规定的我方权利包括在贵方签订的货物分包合同中。

4. 厂房及设备

4.1 除非本合同另行规定，贵方须自行承担费用，以提供贵方履行本合同义务时所需要的所有人力、厂房、设备、工具、器具及任何其它财产和物件。
4.2 合同细则中列出的我方提供给贵方的用于贵方履行本合同义务的任何厂房、设备、工具、器具及任何其它财产和物件，其所有权归我方持有，只能由贵方用于履行本合同下的义务。
4.3 贵方须将我方财产维持在良好状态。
4.4 若贵方的雇员、承包方及/或分包方对我方场所或财产造成任何损失或损害，贵方将负责赔偿。 

5. 价款

5.1 我方同意按本合同第6条向贵方支付货物价款。

5.2 除非本合同另行明确规定，价款包括了贵方在履行本合同义务的过程中承担的所有费用，包括：

(a) 根据本合同进行的货物包装、装箱、保险和交付费用；及 

(b) 所有税项。

5.3 除非本合同另行规定，在遵循本合同第10.6的前提下，未经我方提前同意，价款不得增加。我方有权拒绝任何价款的增加。

6. 发票和支付

6.1 贵方在交付货物时须向我方提供发票。根据本合同本6.1条将发票提交给合同细则中指定的接收人时，贵方须向我方提供所有相关记录，使我方能验证发票金额。发票费率和金额须符合附表3的规定。

6.2 在贵方遵循第6.1条的前提下，我方将在收到发票后28天内支付贵方按第6.1条所开具发票的金额，除非我方：

(a) 根据第6.4、6.5、6.8、6.9或12.3条而行使我方拒付、保留或抵销部分价款的权利；或

(b) 对发票有争议，此时：

我方将支付无争议部分的价款（若有），并在根据第23条解决争议期间保留余下部分的价款。
如果争议解决结果判定我方应支付款项给贵方，则我方将在争议解决后支付款项。

6.3 对于贵方按第6.1条提交给我方的应付且未付的发票（包括因发生争议而保留的金额），我方不能支付任何利息。
6.4 我方有权扣留或保留本合同下的任何款项支付，直至货物符合本合同要求为止。
6.5 我方有权：
(a) 通过书面通知要求贵方根据第6.6条提供银行保函并自行承担相关费用；或
(b) 在保修期内扣留或保留价款的5%（该部分价款只有在保修期结束时，在维护我方于本合同下其它权利的情况下才能发放）。

6.6 若我方要求贵方根据第6.5(a)条提供银行保函，则贵方提供的银行保函必须是：

(a) 由我方可接受的金融机构发出；
(b) 不可撤消、无条件、可执行且一经要求即应付的保证；
(c) 保证金额相当于价款的5%；及
(d) 在根据第6.5(b)条而发出的通知中指定的时间内递交给我方。

6.7 根据第6.6条提供给我方的银行保函由我方保存，直至保修期结束。
6.8 除第6.4 至 6.6条规定的我方权利外，我方还有权扣留或保留价款的10%，用于确保： 

(a) 我方能收到本合同下应收到的所有技术资料副本；
(b) 贵方能归还我方为了使贵方能履行本合同下的义务而提供给贵方的所有厂房、设备、工具、器具或其它财产和物件；
(c) 贵方能归还我方提供给贵方的技术资料，或贵方及其分包方根据本合同而为我方编制的、我方根据第18条而拥有其知识产权的技术资料。
对于我方行使本6.8条的权利而扣留或保留价款的10%，只有在(a) 至 (c)段中提出的所有要求得到满足且达到我方满意程度时才能发放。

6.9 多方可扣留、保留或抵销本合同下应付给贵方的款项中我方认为必要的一部分，用于保护我方在本合同下为贵方承担的成本、费用、支出和损害。该项权利并不制约我方以其它方式收回前述款项的权利。

6.10 除非各方另行约定，本合同下应付的任何款项须以合同细则中规定的币种进行支付。

6.11 我方有权使用贵方的记录来审核贵方费用发生的依据。该项权利一直持续到我方支付有关发票金额后12个月。

7. 所有权和风险

7.1 货物的所有权和风险只有在下述情况发生后才转移至我方：

(a) 我方收到交付的货物；并

(b) 我方验收了货物。

7.2 贵方保证在货物交付时：

(a) 贵方对货物拥有全部所有权，货物不带任何留置、负担或抵押权，在此基础上贵方将提供货物给我方；及
(b) 我方将对货物拥有明确、完全和安心的所有权。

8.交付

8.1 贵方须确保货物包装正确，且赶上交付日将货物运抵交付地点。

8.2 贵方须在交付给我方的货物的各包装箱内附上装箱单，并提供我方随时要求的任何其它装运单据。

8.3 货物须明确标记有本合同规定的标识。标识还应显示在图纸、发运清单和商品清单中。

8.4 贵方须在交付给我方的货物包装箱上明确标记固定毛重以及本合同中指定的或由我方另行书面要求的其它标记和装运编号。

8.5 贵方须填写和提供我方要求的所有单据及合理援助，使货物的任何征税能得到减少或豁免。

8.6 贵方同意使用指定代理商来承担合同细则中列明的任务。

8.7 贵方同意，我方在验收前签署的交付收条并不构成对货物的接受。

9.验收 

9.1 只有在我方对交付的货物进行合理验收并按第9.4条发出通知后，货物才能视为验收。

9.2 若在货物验收过程中发现有任何缺陷货物，我方可：

(a) 退回缺陷货物给贵方，对缺陷货物进行拒收；或

(b) 对缺陷货物进行修缮。.

9.3 根据我方的意见和要求，贵方同意：

(a) 向我方退回拒收的缺陷货物部分的货款（包括运费）；

(b) 对我方根据第9.2(a)条拒收的缺陷货物进行修缮；或

(c) 对我方根据第9.2(b)条用于修缮缺陷货物发生的费用进行赔偿。 

9.4 若我方认为货物符合本合同要求，我方将向贵方发出验收合格的通知。
9.5 我方对部分或全部货物的检验、测试或接受不能：

(a) 改变或影响贵方在本合同下的义务；或

(b) 影响我方在贵方违反保证条款或不能履行本合同下的其它义务而使我方遭受损害或损失时，向贵方索赔的权利。

9.6 若我方决定接受贵方交付的不符合本合同的货物，此种决定并不意指我方有义务接受将来不符合本合同的货物。

10. 货物更改

10.1 除非我方代表发出指示，否则贵方不得更改货物。

10.2 我方代表可通知贵方对货物进行更改、修改、删减、增补或其它改变，此时贵方须执行并对该等更改负责。

10.3 在收到第10.2条中指出的通知后7天内，及在贵方执行货物更改之前，贵方须向我方提供一份由于货物更改而发生的价款增减的详细清单。

10.4 根据本合同做出的任何货物更改均不会影响本合同的效力。

10.5 货物更改可涉及部分货物的删减，贵方同意我方可采用第三方提供删减部分的货物。贵方承认，对货物进行的一处或多处更改不能成为我方驳斥本合同的依据，不管货物更改的程度和时间安排如何。

10.6 货物更改的费率经各方协议而确定。若未能达成一致意见，则我方将根据附表3规定的价格而对货物更改的费率进行评估。若附表3中没有适用价格，则我方将对货物更改的费率做出公平合理的评估。

10.7 只有在下列情形下，贵方才有权获得与货物更改相关的款项支付（根据本合同或其它一般法、衡平法、法令、条例）：

(a) 贵方按第10.2条收到执行货物更改的指示；及

(b) 贵方根据第10.3条收到关于提供价款增减详细清单的通知。

11. 延迟交货

11.1 在有合理迹象显示货物无法赶上交付日的7天内，贵方须向我方以通知的形式详细说明延迟交货的理由，并提供文件支持，说明贵方认为交付日将处长的合理时期。

11.2 在遵循第11条其它条款的前提下，贵方只有在发生任何以下事件时才能延迟交付日，不管这些事件是发生在交付日之前、之时或之后：

(a) 我方或我方职员、代理或分包商的任何作为、不作为、违约或不履行； 

(b) 根据第10条而执行的货物更改，但不包括该等更改是由贵方的作为、不作为、违约或不履行而造成的情况； 

(c) 不可抗力事件；或

(d) 合同细则中指定的任何其它事件。

11.3 在收到第1.1条中的通知后，我方将尽快通知贵方可延迟交付日的期限（若有）。

11.4 不管第11条其它条款如何规定，我方可在任何时候延迟交付日。

11.5 若贵方在第11.2(a)条的情况下获准延迟交货，且贵方因延迟而直接遭受或必将遭受额外费用，贵方须在提交第11.1条中规定的通知的同时，向我方通知贵方要求的延迟费用，包括所有必要的详细说明和文件支持。

11.6 我方将根据第11.8和11.9条尽快对由于第11.5条所指情况下发生的延迟而使贵方遭受的必要和合理的额外费用进行评估和确定。

11.7 对于本合同产生的或相关的间接或后续费用、损害，包括利润损失、用途损失、合同损失和管理费用增加等等，贵方无权要求补偿（不管是否根据本11条）。

11.8 贵方有权延迟交货及根据第11.5条而要求必要和合理的额外费用补偿的前提条件是，贵方按照第11.1和11.5条的要求提交通知。

11.9 本11 条下应付的金额相当于贵方就我方引起的延迟或破坏而索赔的全部权利，不管是因违反本合同或其它原因而引起。该等权利将取代和排除贵方在一般法、衡平法、法令、条例中的权利和索赔（包括因违反本合同或其它原因引起的索赔的权利）。

12. 违约金

12.1 若贵方不能赶上交付日按时交付货物，贵方须按合同细则中规定的费率向我方支付违约金。从交付日起直至（且包括）货物实际交付日期或本合同终止日期（以较早者为准）内的每一天都应计算违约金，但受限于合同细则中规定的违约金限额。 

12.2 各方同意，合同细则中的违约金的计算包括利润损失及其它间接损失和直接损失。此外，各方同意违约金的计算将确保它是各方预测的或应能预测的由于贵方不能在规定日期交货而使我方遭受的所有损害的赔偿金的准确和确定的计算。

12.3 在不限制其它权利的前提下，我方可使用我方在本合同下应付给贵方的任何金额抵扣贵方在第12.1条下应付给我方的违约金。.

12.4 我方根据第12.1条获得违约金的权利并不限制我方对贵方要求其它补偿的权利。

13. 独立承包商

各方承认，贵方是我方的承包商，不是我方雇员或代理。本合同不构成各方之间的代理、伙伴、合资或其它合营关系。

14. 保证

14.1 贵方保证货物：

(a) 在设计、材料和工艺上不存在缺陷；

(b) 适合于其用途；及

(c) 符合标准和规范。

14.2 贵方保证，贵方在本合同日对因货物制造、销售和使用而产生的由于侵犯知识产权或违反保密义务而招致的任何索赔均一无所知。

14.3 贵方还应提供贵方在本合同下提供货物的其它相关保证项。

14.4 若在保修期内我方发现任何货物存在缺陷，我方可根据自己的意见：

(a) 将缺陷货物退回给贵方；或

(b) 对缺陷货物进行修缮。

8

14.5 根据我方的意见和要求，贵方同意在保修期内：

(a) 对我方退回的缺陷货物进行修理或按我方意见免费换货；或

(b) 对我方由于修缮或退还缺陷货物而承担的任何费用进行赔偿。

14.6 贵方根据本14条提供的修理或换货具有与原货同等的保修待遇，其保修期从修理或换货日期开始计算。

14.7 本14条规定的补偿不能排除法律规定的其它补偿。

15. 保险

15.1 贵方在本合同期内须办理并维持：

(a) 货物保险，保险期限到我方根据第9.4条验收货物为止，保险金额不少于更换货物的价值；

(b) 综合公共产品责任险，涵盖贵方可能在下列事件发生后有法律责任支付的所有赔偿金额：

i)

ii)

任何人员的死亡或人身伤害（包括疾病和疫情）；及财产的损失或损害。 

上述事件可发生在货物交付地点所在国家的任何地方。公共产品责任险的责任范围必须不小于合同细则中指定的金额，且该等保险须包含交叉责任条款。

(c) 根据与工人赔偿或雇主义务有关的普通法、守则或法令，对贵方雇用的与本合同相关的任何人的意外或伤害而产生的所有索赔和责任的保险，并保证所有分包方亦对其雇员办理了同类保险； 
(d) 由于对贵方拥有或租赁的且用于本合同的厂房、设备、工具、器具或其它财产的使用、不使用、故障、破坏或其它行为或遗漏而直接或间接产生的任何类型的所有责任、损失、伤害（包括后续损失）的保险；及
(e) 合同细则中指定的、法律要求的或我方合理要求的其它保险。

15.2 贵方应确保在所有根据本合同需办理的保单中，将我方作为联合被保险人包括进去。

9

15.3 在取消相关保险及修改影响我方利益的保单时，贵方应立即通知我方。

15.4 如果发生可能对贵方根据本15条办理的保险进行索赔的事件且涉及我方，贵方

必须：

(a) 在事件发生后14天内通知我方；及

(b) 确保我方了解相关索赔的任何进展。

15.5 一经我方要求，贵方须提供本合同第15条所要求的维持保险的证据。

15.6 若贵方未能办理并维持第15要求的任何保险，我方有权办理并维持该等保险。

15.7 我方根据第15.6条办理并维持保险时，贵方同意对我方由此承担的任何费用进

行补偿。

16. 责任及赔偿

16.1 贵方承认，当贵方进入我方场所时，贵方须自行承担风险。贵方须确保贵方的

雇员、代理、承包商和分包商也知道他们进入我方场所时风险自负。

16.2 贵方将对由于下列任何事件直接或间接引起的损失或损害负责并赔偿我方：

(a) 贵方违反保证或本合同任何其它条款；
(b) 本合同引起或与本合同相关的贵方任何雇员、代理、承包商和/或分包商的疾病、伤痛或死亡；
(c) 下列原因引起或导致的任何人的人身伤害、疾病或死亡，任何财产损害或任何类型的其它损失或损害：

i)

ii)

货物；或贵方和/或贵方的雇员、代理、承包商、分包商进入我方场所并进行活动；

(d) 贵方和/或贵方雇员、代理、承包商、分包商造成的与本合同有关的任何疏忽或恶意行为或疏漏；

10

(e) 贵方雇员、代理、承包商和/或分包商就任何有关所得税、工人补偿、年假、长期服务假、养老金的法律方面，或任何合资格劳资法庭的适用裁决、决定或同意，对我方提出的任何索赔；

(f)因违反与提供货物有关的适用法律而遭受的任何处罚；

(g) 对贵方拥有、租赁且使用于本合同的厂房、设备、工具、器具或其它财产造成的损失或损害；及

(h) 任何人对于货物、贵方供货的任何方面或我方对货物的使用侵犯或指控侵犯了其知识产权而要求赔偿。

16.3 我方在本合同下的所有豁免、限制、防卫、免责或其它利益都能使我方所有雇员、代理、承包商和分包商受益且得到保护（但不包括贵方、贵方的高级职员、雇员、代理、承包商和分包商）。

16.4 本合同下的任何赔偿是独立于贵方其它义务的持续义务，且在受本合同终止后依然有效。

16.5 我方在行使本合同赋予的索偿权时，不必承担费用或款项支付。

16.6 任何一方都不对其它方在收入损失、生产损失或利润损失方面造成的间接、经济、特别或后续损失或损害负责。

16.7 贵方在本合同下对我方的责任总额不能超过合同细则中规定的金额。但在下列情况发生时，本合同的任何条款都不能限制贵方的责任：

(a) 贵方造成人身伤害；或

(b) 贵方故意、恶意或由于贵方的重大疏忽行为或疏漏造成财产损害。

16.8 第16.6和16.7条不限制贵方在下列情形中的责任： 

(a) 贵方在第12.1、16.2(f)和16.2 (h)条下的责任；

(b) 本合同中任何条款明确规定贵方应承担的更大责任；

(c) 贵方发生欺诈、恶意行为或非法行为时；或

(d) 贵方违反一个尽责的供应商在类似情形下应该遵守的基本原则而发生的作为或不作为。

11

17. 知识产权

17.1 我方保留在我方技术资料中的知识产权。

17.2 我方许可贵方在必要时复制和使用我方技术资料，但只能用于贵方履行本合同

下的义务。贵方不能为了其它目的而复制、使用或以其它方式处理我方技术资

料，或允许其他人有此种行为。我方有权在任何时候以书面通知的形式撤回该

许可。

17.3 作为价款的回报，贵方或贵方代表为了本合同的目的而编制的任何技术资料中

的所有的知识产权都转让给我方。

17.4 贵方同意，贵方签订的与本合同有关的任何分包合同应规定一条，即分包方同

意将其为了本合同的目的而编制的任何技术资料中的所有知识产权转让给我方。

17.5 贵方同意，在贵方知悉任何嫌疑、潜在或实际侵犯下列知识产权时，立即通知

我方：

(a) 我方技术资料中的任何知识产权；及

(b) 贵方或贵方的承包商根据本合同转让给我方的任何知识产权。

17.6 贵方同意提供我方要求的所有合理援助，以保护：

(a) 我方技术资料中的知识产权；及

(b) 贵方或贵方的分包商根据本合同而转让给我方的知识产权。

17.7 本17条规定的义务是持续的，在本合同终止后依然有效。

18. 保密信息

18.1 各方保证在本合同期间或其后的任何时间内（除非是为了履行本合同下的义务

而必要），不得向任何人披露其因本合同的签订或此前的谈判而知悉的任何对

方的信息，包括本合同的条款。

18.2 本合同并不禁止下列信息的披露：

(a) 不违反本合同第18条的情况下，公共范围内的信息；

12

(b) 从第三方获得的信息，但不是由第三方违反第18条而直接或间接获得的

信息；或

(c) 法律或任何对一方有权威的政府或政府团体、当局或机构要求披露的信

息。

18.3 本第18条规定的义务在本合同终止后依然有效。

19. 税项

货物或与货物有关的征税由贵方负责。贵方负责支付该等税项。若为代表我方

缴纳该等税项，则在缴纳后应立即向我方提供该等税费支付的文件证明。 

20. 不可抗力

20.1 若发生不可抗力事件，而使一方不能全部或部分履行其在本合同下的义务，或

延迟该等义务的履行，则：

(a) 受影响的一方须立即通知另一方，详尽说明不可抗力事件，并说明不可

抗力使其不能履行本合同下受影响部分的义务或延迟履行该部分义务的

原因；

(b) 第20.1(a)条中指出的通知中说明的受影响部分义务可中止，但只能在该

等义务的履行受不可抗力事件影响的范围和时间内；及

(c) 受影响的一方必须尽最大努力尽快去克服和消除不可抗力事件的影响。

20.2 在不可抗力事件结束时，受影响的一方须尽快重新履行受影响部分的义务。

20.3 贵方无权要求，我方亦无责任：

(a) 在不可抗力事件期间对发生任何成本、损失、费用、损害负责，或支付

价款的任何部分；或

(b) 对贵方由于不可抗力事件而无论以何种方式承担的延迟成本负责。

21. 合同终止及暂停 

21.1 我方可提前3天向贵方发出通知而随时自行决定终止本合同。

13

21.2 若贵方违反本合同下的义务，且在我方发出通知后7天内其违约行为没有改正，

或改正后而在收到此通知后的任何时间再次发生同样的违约行为，则我方可立

即终止本合同。

21.3 若贵方为了下述目的而开始任何行动、步骤或法律程序，我方可在任何时间向

贵方发出通知而终止本合同，而不影响我方在法律上或其它方面的权利：

(a) 贵方结业、解散、清算、重组，而不是贵方在我方认可有偿付能力的情

况下的重建或合并（我方不得无理拒绝认可）；和/或

(b) 任命贵方或贵方收入或资产的控制人、管理人、经理人、受托人或类似

人员。

本21.3条规定的权利是任何其它权利的增补，且不管有无违反本合同的行为发

生都应行使。

21.4 若我方违反第6条而未能付款，则贵方可向我方发出通知而终止本合同，除非

是第22条下的有争议款项或其中一部分。

21.5 贵方在收到我方发出的终止本合同的通知后，或贵方向我方发出终止本合同的

通知后，贵方必须：

(a) 停止工作（除非通知中指定的工作范围）；

(b) 采取必要行动或按我方指示对我方财产进行转交、保护和防护；

(c) 尽最大努力减少我方终止合同的费用；及

(d) 在合同终止生效日后30天内向我方发送一份调整合同价款后的书面付款

要求。

21.6 书面付款要求必须：

(a) 按附表3中规定的费率，载明贵方在合同终止生效日之前履行的本合同

下的义务所应收的价款；

(b) 按附表3中规定的费率，载明由于合同终止而产生和节省的所有费用；

(c) 不能给出高于合同细则中所指定价款的调整后价款；及

(d) 不能给出包括预期利润、未完工作或后续损失或损害在内的调整后价款。

14

21.7 我方有权审核贵方书面付款要求中指定的调整后价款。

21.8 若我方对贵方书面付款要求中指定的调整后价款表示满意并认为其合理，则调

整价款将适用于本合同，且该调整后价款将视为参考价款。

21.9 任何本合同的到期或终止不影响：

(a) 各方在合同终止日之前产生的任何权利；及

(b) 各方在第16、17、18条下的权利和义务，该等权利和义务在本合同终

止后依然有效。

21.10 我方有权在任何时候以任何理由通知贵方暂停履行本合同下的义务。

21.11 贵方在收到我方发出的第21.10条中的暂停通知后，须暂停履行相关义务，直

到我方以方面通知的形式指示贵方重新开始履行该等义务。此时，贵方须按本

合同立即开始履行该等义务。

21.12 当第21.10和21.11条中我方暂停贵方义务不是由贵方或贵方的雇员、代理、

承包商、分包商的违约或其它行为引起的，也不是由不可抗力事件引起的，而

是由我方或我方的雇员、代理、承包商、分包商的作为或不作为引起的，我方

将在收到贵方发出的对于暂停直接引起的必要和合理费用的详细补偿要求后合

理的时间内向贵方做出补偿。

22. 争议解决

22.1 如发生争议，各方在开始本合同允许的诉讼或仲裁程序之前，必须基于诚信、

尽最大努力以合理公平地解决争议。

22.2 如发生争议，争议须以书面通知的形式提交给贵方及我方指定的代表，以寻求

解决。通知须指明通知是根据第22条发出并详细说明争议的性质和程度。

22.3 若争议在根据第22.2条提交后10天内未能得到解决，争议须提交到调停组以求

解决。各方须在根据本22条将争议提交调停组后3天内任命一名高级代表参加

调停组。

22.4 若争议在提交到调停组后20天内未能得到解决，任何一方可根据本22条开始仲

裁程序。

22.5 调停组自行决定争议解决程序。除非各方另有约定，调停组参与的所有讨论都

应在无偏见的基础上进行。

15

22.6 调停组的决定必须由其所有成员一致同意。

22.7 调停组以书面形式记录且经其各成员签名的任何决定，对各方具有约束力。

22.8 在遵守第12条的前提下，只有在各方进行了第22.1 至 22.4条中规定的程序且

该等程序未能解决争议，或一方试图遵循该等程序而另一方不参与的情况下，

才能才能根据第22条开始仲裁程序。

22.9 若本22.9条不能阻止任何一方做出如下行为，则除非各方以书面形式另行约定，

否则只有在完工日或本合同终止日（以较早者为准）后才能开始与本合同直接

或间接相关的仲裁程序：

(a) 向有管辖权的法院申请寻求紧急救济。在这种情况下，各方须尽快提出

申请，并且，如果可行，遵循第22.1 至22.4条中的程序；或

(b) 在相关法律规定的诉讼时效到期之前立即开始任何诉讼。

22.10 一方要求并通知另一方将争议提交仲裁解决（“争议通知”）的，仲裁将按在

本合同签订日有效的香港国际仲裁中心仲裁规则（“仲裁规则”）进行。如果

仲裁规则不处理与仲裁的进行和/或程序有关的任何事项，该等事项须按仲裁地

的法律解决。

22.11 仲裁地点是合同细则中规定的国家，仲裁语言是英语。

22.12 各方同意任何仲裁裁决是终局的，对各方具有约束力，且（在所适用的法律允

许的最大程度上）各方放弃任何形式的上诉或诉诸法院的其他类似权利。

22.13 仲裁在根据仲裁规则指定的唯一仲裁员面前进行。

22.14 各方必须在有关方接到争议通知10天内约定一名仲裁员。如果各方在该期限内

未能约定一名仲裁员，则仲裁员将根据任何一方的申请由香港国际仲裁中心指

定，该中心的决定是终局性的。

22.15 尽管存在争议，各方仍须继续履行本合同下各自的义务。

22.16 本合同终止或到期后，本22条依然有效。

23. 转让和分包

23.1 未经我方事先书面同意，贵方不能擅自转让或交换本合同下的权利和义务。

16

23.2 我方有权转让和交换我方在本合同下的任何权利和义务。 

23.3 未经我方事先书面同意，贵方不能擅自分包本合同下的任何义务。

24. 通知

24.1 与本合同相关的任何通知、批文、同意或其它交流文件必须：

(a) 以书面形式发出；

(b) 注明合同细则中各方指定的收件人收；及

(c) 遵循以下任何一条：

i)

ii)

发至合同细则中规定或提到的地址；

使用邮资已付平信邮件（合适时采用空运）发送到合同细则中规

定或提到的地址；或

iii) 按合同细则中规定或提到的收件人传真号码发送传真。

但如果收件人已通知其邮政地址或传真号码的改变，则交流文件须发送到改变

后的邮政地址或传真号。

24.2 通知、批文、同意或其它交流文件自收到之时生效，除非其中指定一个更晚的

生效时间。

24.3 信件和传真在下列情况下视为收到：

(a) 对于邮寄信件，在邮寄后第5天（空运时，在邮寄后第7天）；及

(b) 对于传真，在发送传真的传真机生成传真报告时。传真报告显示传真已

全部发送到收件人的传真号码。

25. 专用条款

25.1 贵方签订本合同即表示同意受其条款的约束。

25.2 除非本合同专门规定，任何其它文件（包括贵方的文件）中与货物相关的条款

都是无效的。

17

26. 其它事项

26.1 本合同下我方的任何权利只有经我方正式授权代表的书面签署才能被放弃。

26.2 本合同只有经各方正式授权代表的书面签署才能修订。

26.3 我方可用我方认为合适的任何方式行使权利、补偿或权力。

26.4 若我方未行使某项权利、补偿或权力，并不意味着将来不能行使该项权利、补

偿或权力。

26.5 对于合同细则与一般条款不一致的地方，以一般条款为准。

26.6 对于一般条款与任何附表（包括附表提到的任何文件）不一致的地方，以一般

条款为准。

26.7 贵方须自行承担费用，办理必要的执照或许可证，并按适用法律提供货物。

26.8 我方在本合同下的权利、补偿和权力附加于法律规定的其它任何权利、补偿和

权力。

27. 适用法律

27.1 本合同的适用法律为合同细则中指定地点的法律。 

27.2 各方同意，《联合国国际货物销售合同惯例》（1980年4月于维也纳通过）绝

不适用于本合同。

27.3 各方同意，合同细则中指定地区的法院及其上诉法院对各方具有非专属管辖权。

28. 定义和释义

28.1 除非文义另有所指，本合同中：

合同细则指本合同中标题为“合同细则”的章节。

缺陷货物指不符合本合同的货物，或在设计、性能、工艺或结构方面有缺陷的

货物。

交付日指合同细则中规定的贵方交付货物的日期（一个或多个），可根据第11

条而提前或延迟。

18

交付地点指合同细则中指定的交付货物的地点（一个或多个）。

争议指各方对货物和/或本合同存在的任何争议、意见分歧或任何其它不一致。

需方指[插入名称]。

不可抗力事件指，在受影响的一方无过错或失职的情况下发生的超出受影响方

的控制且经过受影响方的合理努力未能阻止其发生的情况或事件。这种情况或

事件仅限于下述范围：

(a) 暴乱、战争、侵略、外敌入侵、敌对行动（无论宣战与否）、恐怖活动、

内战、叛乱、革命、兵变、篡政或合资格当局的征用或强制收购；

(b) 因核燃料、核燃料燃烧产生的废弃物、有毒爆炸物或其它爆炸装置或核

装置的有毒物质的放射活动而产生的离子辐射或污染；

(c) 处于音速或超音速飞行的航行器或其它飞行装置产生的冲击波；

(d) 地震、洪水、火灾或其它自然灾害，但不包括各种恶劣程度的天气状况；

(e) 全国范围内的罢工或行业纠纷，以及由受影响方及其分包商或提供方的

雇员以外的人员发起的罢工或行业纠纷，但不包括针对本合同的履行的

行业纠纷；及

(f)

海难。

货物指合同细则中指定的货物或其中任何部分。

国际贸易术语解释通则 (Incoterms) 指国际商会发布的《国际贸易术语解

释通则》（2000版）。

知识产权包括但不限于与发明、专利、设计、商标、品牌、版权、集成电路及

保密信息有关。

许可证指本合同下货物提供必需的所有许可、资格、注册及其它法定要求。

我方技术资料指我方提供给贵方的任何技术资料。

其它保证指附表6中指定的与货物有关的其它保证。

调停组指根据第22.3条成立的小组。

19

一方指贵方或我方。

各方指贵方和我方。

价款指合同细节及附表3中指定的价款，可根据本合同而增减。

相关软件和设备指下列软件和设备：

(a) 贵方提供的货物所使用或附带的软件或设备，只要它们与货物的使用和/

或运行相关；及

(g) 影响货物的软件和设备。

代表指各方指定的授权代表，以及一方随时以书面形式通知给另一方的代表。

价目表指附表3中规定的价目表。

现场详细条款指附表4规定的详细条款。

规范指附表2中指定的与货物有关的规范。

指定代理人指合同细则中规定的代理机构或团体。

标准指适用于货物的所有行业标准和政府条例，包括附表5中指定的标准。

简式供货合同 指本合同，其中包含一般条款、附表及附表中提到的任何其它文

件。

税项指任何政府、政府机构、半政府机构或其它有关当局在任何时候征收的当

前和将来的任何和所有的销售税、使用税、动产税、财产税、不动产税、增值

税、货物和服务税、营业税、印花税、契税、利益均等税、业务税、职业税、

消费税、所得税、公司税、利润税、收益税、毛收入税或其它税收、费用、扣

缴款项、关税、征费、进口税或任何性质的其它费用（但不包括我方净收入

税），包括税项的任何罚款、罚金或利息或征收的、征用的、评估的或以其它

形式应付的类似附加费用。

技术资料包括平面图形、设计、图纸、工程资料、数据、规范、报告、帐户和

本合同指定的其它任何资料。

贵方指本合同指定的货物供方。

20

保修期指合同细则中规定的期限。

我方指需方。

书面付款要求指贵方根据第21.5(d)条提出的书面付款要求。

28.2 本合同中，除非另有所指：

(a) 提到本合同或其它文件时，意指包括其修订、替换版本；

(b) 单数形式包括其复数情形，复数形式亦包括其单数情形（“单数”、

“复数”指英文版本中相应英文单词的单数、复数形式）；

(c)

“人”一词包括商号、法人团体、非法人协会、当局；

(d) 提到某一人时，包括该人的执行人、管理人、继任人、替补人（包括替

代的人）及受让人；

(e) 如果规定了期限且从一个给定日期或一个实际事件的日期开始，则计算

时不包括该日期在内；

(f)

提到某一条款时，指本合同的某一条款； 

(g) 提到某一附表时，指本合同的某一附表；

(h) 提到第三人或第三方，指除本合同的各方以外的其他方； 

(i)

(j)

“美元”或“$”指合同细则中指定的货币；及

“包括”一词指“包括但不限于”。

28.3 除非与本合同中的任何术语不一致，术语及各方的权利和义务的含义遵循《国

际贸易术语解释通则》。

28.4 标题仅为方便而插入，不影响本合同的解释。

21

附表1 – 货物

注：

本附表列出了供方将按本合同提供的货物的详细清单。

如果方便，可将货物列表附于本表。为了避免争议，货物列表不能包含任何附加的供

货条款，因为本合同中规定的条款中已包含了专门的供货条款。

货物列表可按下列格式或各方认为方便的其它方式编制。

项目

描述

数量

附表2 –规范 – 针对现场

注：

本附表规定了供方将根据本合同提供货物的规范。本附表应尽可能详细，因为供方有

义务确保货物符合规范。.

附表 3 – 价款

注：

本附表列出价款的明细表。若某些价目仅适用于货物更改的价格，则须注明。

附表 4 – 现场详细条款

注：

本附表规定了具体场地和交付地点的详细供货要求。

附表5 – 标准

注：

本附表规定货物须遵循的具体标准。但供方具有遵循所有适用于货物的行业标准及政

府条例的一般义务。

附表 6 – 其它保证

注：

本附表规定了需方要求供方提供的除一般条款所包括的保证以外的任何附加保证。

附表 7 –需方提供的厂房和设备

注：

若篇幅太长，不便于在合同细则中列明，本附表可列出需方将提供的厂房和设备的清

单。.

附表8 –货物交付指示

注：

若篇幅太长，不便于在合同细则列明，本附表可列出任何货物交付指示。

附表 9- 指定代理

注：

若篇幅太长，不便于在合同细则中列明，本附表可列出供方为了特定的用途而要求采

用的指定货物转运代理的清单。



