编织袋供应合同

本合同由以下双方于 2007 年 8 月 1 日在山东省临沂市临沭县签署。

供方：临沭县雷华塑料编织有限公司（以下简称“甲方”）

法定代表人：高华

住所：

需方：史丹利化肥股份有限公司（以下简称“乙方”）

法定代表人：高文班

住所：

鉴于：

1) 甲方为依法设立的有限责任公司，其经营范围为。
2) 乙方系经华丰化肥有限公司整体变更设立的股份有限公司（本协议中乙方包括乙方下属的控股子公司），其主营业务为化肥、复混（合）肥生产和销售。
3) 甲方的唯一股东高华〔请公司确认〕与持有乙方 35%股份的高文班为父子关系，与持有乙方 23%股份的高进华为兄弟关系，甲乙双方为关联方。
4) 乙方生产、销售的化肥产品所用绝大部分包装袋自甲方采购。为确保乙方产品包装袋（或称编织袋）供应稳定可靠，同时为明确双方权利义务关系，甲乙双方经友好协商，就乙方向甲方长期采购编织袋事宜达成如下协议，以资信守。

第1条 基本原则

1、 本协议旨在明确甲方及乙方关联交易必须遵守的基本原则以及交易的范围、定价的原则；
2、 甲方及乙方依据本协议进行的关联交易系企业间经济交往中的有偿服务,甲方有权依本协议确定的价格对其所提供的编织袋收取合理的价款；
3、 甲方根据本协议向乙方提供的编织袋应符合国家规定及行业通用的技术标准、性能，并不低于甲方为任何第三人提供相同编织袋的条件；
4、 甲方的编织袋必须优先供应乙方；如果乙方能从甲方以外的任何第三人获取本协议项下的编织袋，则有权向该第三人采购；
5、 除上款规定或非发生无法合理预见及无法控制的意外事件，甲方不得中断或减少双方约定的其应该供应的编织袋。

第2条 甲方供应的编织袋规格

甲方向乙方供应的编织袋品质指标应符合以下指标要求：〔〕

第3条 质量检验方法

1、 质量检验方法、频率和结果以乙方质量检验部门确定和测定的为准。

2、 乙方在收货时或收货后 15 内验货发现甲方提供的编织袋不符合该标准的，

有权拒收或要求退货；乙方在收货后 15 日内未提出异议的，该批货物视为

合格。

第4条 编织袋供应的数量和计量验收

1、 乙方应在每月 20 日前将乙方下月所需编织袋总量以月度订单的形式书面通

知甲方，月度订单内应列明不同规格的编织袋分别所需数量。甲方应根据自

己的生产能力，在收到乙方月度订单后 5 日内以书面形式确认或减少乙方数

量要求；甲方应按确认或减少后的数量向乙方供货。若甲方未在收到乙方月

度订单后 5 日内对订单内容予以书面确认或减少，则视为甲方接受订单内容，

甲方应按照月度订单内容供货；

2、 甲方向乙方实际供应的编制袋数量以乙方的计量验收为准。

第5条 货物的交付与运输

1、 甲方应在每月 25 日以前将符合本合同约定规格和数量的货物准备妥当并通

知乙方提货；

2、 交货地点为甲方的生产经营场所，即【 】；

3、 乙方在收到甲方通知后 3 日内，应自备车辆或其他运输工具前往甲方生产

2

经营场所提货，相关运输费用由乙方自行承担；

4、 甲方在将货物交付乙方或乙方指定的承运人后，甲方的交付义务完成。

第6条 编织袋定价原则和付款方式

1、 甲方依据本协议向乙方供应的编织袋定价，应按下列标准计算：

（1） 国家、地方物价管理部门规定的价格；

（2） 行业指导价或自律价规定的较低的价格；

（3） 若无国家、地方物价管理部门规定的价格，也无行业指导价或自律价

则为可比的当地市场价格（可比的当地市场价格应由甲乙双方协商后

确定；确定可比的当地市场价格时，应主要考虑在当地供应编织袋的

第三人当时所收取市价以及作为乙方以公开招标的方式所能获得的最

低报价）；

（4） 若无可比的当地市场价格，则为推定价格(推定价格是指依据不时适

用的中国有关会计准则而加以确定的实际成本加上届时一定利润而构

成的价格)；

（5） 协议价格。

2、 甲乙双方同意，在乙方通知甲方供货时，由乙方根据上述原则，在月度订

单中明确该次订单价格；甲方无权对乙方在订单中确定的价格进行修改或提

出异议；

3、 乙方应在每月 5 日以前以划帐方式向甲方支付上月全部货款，甲方在收到

货款后 3 日内向乙方开具发票。

第7条 甲方责任

1、 甲方必须依法取得《营业执照》等生产编织袋的必备证件；

2、 甲方生产的编织袋必须优先供应乙方；

3、 甲方保证按照本合同约定的，和经甲方确认或修订的月度订单要求按时足

额供应合格的编织袋；

4、 甲方应在收到乙方付款后及时开具发票。

第8条 乙方责任

3

1、 乙方应在收到甲方通知后及时提货；

2、 乙方必须按照本合同的约定按时足额支付货款。

第9条 违约责任

1、 甲方违约责任

（1） 如甲方违反本合同约定的优先向乙方供应编织袋的义务，在减少乙方月

度订单要求后于同月份向其他企业或个人供应编织袋，甲方应根据该月

度订单中确认的价格标准，向乙方支付其向其他企业和个人供应的编织

袋总价的 20％作为违约金；

（2） 如甲方未按照约定向乙方供应合格的编织袋，乙方有权拒收或退货，并

要求甲方支付不合格部分编织袋总价的 10％作为违约金；

（3） 如甲方未能按照经其确认或减少数量要求的月度订单的约定足额供应编

织袋，乙方有权要求甲方支付差额部分编织袋总价的 10％作为违约金；

（4） 如甲方未能按照本合同的约定时间按时向乙方供应编织袋，每逾期一天 ，

甲方应按逾期部分编织袋总价的千分之三向乙方支付违约金；逾期超过

五天，乙方有权拒收逾期部分的编织袋。

2、 乙方违约责任

（1） 如乙方未按照本合同约定按期足额向甲方支付货款的，每逾期一天，乙

方应按逾期金额总额的千分之三向甲方支付违约金；

（2） 如乙方在收到甲方提货通知后，未按照本合同约定的时间前往甲方生产

经营场所提货，每逾期一天，乙方应按该批编织袋总价款的千分之一向

甲方支付违约金。

第10条 合同的变更与解除

1、 经协商一致，甲乙双方可以书面形式变更或解除本合同；

2、 如乙方连续三个月度未支付甲方货款且该等货款总值超过人民币【】万元，甲

方有权单方解除本合同；

3、 有下列情形之一的，乙方有权单方解除本合同：

（1） 甲方连续三个月度违反其优先向乙方供应编织袋义务的；

（2） 乙方累计违反其优先向乙方供应编织袋义务达到五次的；

4

（3） 乙方连续三个月度违反其按照本合同约定的按时、足额供应编织袋义务的

第11条 争议解决方式

本合同如发生争议，双方应协商解决，如协商不成时双方同意向有管辖权的人

民法院提起诉讼解决。

第12条 本合同效力及未尽事宜

1、 本合同自双方签字，并加盖公章后生效，此前双方签订的编织袋供应协议/

合同（若有）自行终止；

2、 本合同正本一式二份，甲方、乙方各执一份；

3、 本合同未尽事宜，由双方进行协商；双方就未尽事宜签署的补充合同与本合

同具有同等效力；

4、 本合同有效期自【】 年【】月【】日起至 【】年 【】月【】日止。合同到期后，如双方

无异议，并经双方书面确认后，本合同继续有效。

供方：（盖章）  需方：（盖章）

代表人：           代表人：

签署日期：                             签署日期：

5



