【【文件名称
股份有限公司发起人协议
】】
【【签约日期
本协议由以下各方于2007年10月15日在中华人民共和国（“中国”）北京市签署：
】】
【【发起人信息
甲方：中国投资有限公司
住所： 北京朝阳区酒仙桥
法定代表人：张三
乙方：李四
身份证号： 110102196208052354
住所： 北京朝阳区酒仙桥
鉴于：
有限公司（以下简称“有限公司”）系一家依据中国法律设立并有效存续的有限责任公司，甲、乙双方均为有限公司的股东，分别持有其 90%和10%的权益；
甲、乙双方同意，以其各自拥有的有限公司经评估的净资产出资，以发起设立方式，将有限公司整体变更为股份有限公司（以下简称“股份公司”）。
为规范股份公司的设立行为，明确双方的权利和义务，根据中国现行的法律法规，经协商一致，双方签署如下协议（“本协议”）：
第1条 股份公司的发起人
1.1 发起人一：
中国投资有限公司，一家依照中国法律设立并有效存续的有限责任公司，法定注册地址为，
法定代表人为。
1.2 发起人二：
系中国境内居民，身份证号为:110102196208052354
住所为:北京朝阳区酒仙桥
】】
【【公司信息
股份公司发起人同意，按照本协议规定的条款与条件共同发起设立股份公司。
股份公司的中文名称为：股份有限公司。
上述股份公司名称以市工商行政管理局核准的名称为准。
股份公司的住所为：。
股份公司为永久存续的股份有限公司。
股份公司具有独立法人资格并以其全部财产对公司的债务承担责任。
甲乙双方作为发起人股东，以其认购的股份为限对股份公司承担责任，并以其各自所持的股份分享利润并分担风险。
甲乙双方同意，股份公司的组织机构由双方共同认可的《【 】股份有限公司章程》规定。
】】
【【公司经营范围
股份公司的经营范围为：。
】】
【【公司注册资本
股份公司的注册资本为人民币万元。
】】
【【股份总数
股份公司的股份总数为万股份，每股面值 1 元人民币，股本总额为人民币万元。
】】
【【发起人出资、出资方式、金额及持股比例
发起人实际缴纳的出资总计为人民币【 】亿元，按【 】（约为【 】％）的折股比例进行折股，其中【 】万元人民币作为股份公司的注册资本，【 】万元人民币计入股份公司的资本公积金。
甲方以其拥有的有限公司经评估的净资产出资，出资额为人民币【 】万元，按照【 】折股，认购【 】股，占股份公司股份总数的【 】%。
乙方以其拥有的有限公司经评估的净资产出资，出资额为人民币【 】万元，按照【 】折股，认购【 】股，占股份公司股份总数的【 】%。
】】
【【发起人权利
第5条 发起人的权利
各方作为发起人分别享有如下权利：
5.1 认购并取得股份公司的股份；
5.2 共同决定公司筹建期间的筹建事项；
5.3 当其他发起人违约或造成损失时，有权获得补偿或赔偿；
5.4 在本协议约定的条件发生变化时，有权获得通知并发表意见；
5.5 在股份公司依法设立后，根据有关法律、法规和公司章程，享有股份公司发起人和股东应当享有的其他权利。上述权利包括但不限于：参加或委派代表参加股东大会，并根据其所持股份份额享有表决权，获得股利或其他形式的利益分配。
5.6 在符合有关法律法规关于发起人股份转让规定的前提下，发起人认购的股份可以依法转让。
5.7 如股份公司不能成立，发起人对其出资，在扣除其应承担的股份公司设立费用份额后有权请求返还。
】】
【【发起人义务
各方作为发起人分别承担如下义务：
6.1 按本协议的规定认缴其出资；
6.2 承担股份公司筹办事务，及时提供办理申请设立股份公司所需要的全部文件、证明、授权函件，并签署必要的协议，为股份公司设立提供各种服务和便利条件；
6.3 当股份公司不能成立时，对设立行为所产生的费用和债务，按照其出资比例承担连带责任； 
6.4 当不能按照本协议规定的时间、方式及/或数额履行出资义务时，对守约的发起人进行补偿和赔偿；
6.5 在股份公司设立过程中，由于其过失致使股份公司或其他发起人的利益受到损害的，应对股份公司或其他发起人承担赔偿责任；
6.6 未经各方同意，在股份公司设立前不得抽回其对股份公司的出资；
6.7 股份公司依法设立后，根据有关法律、法规和股份公司章程的规定，承担发起人和股东应当承担的义务和责任。
】】
【【发起人陈述和保证
各方相互作出如下声明和保证：
7.1 其具有权利、权力及能力订立及履行本协议。本协议一经签署，即对其构成合法、有效及具有约束力的协议。
7.2 其签署和履行本协议不违反适用的法律、法规及公司章程，其签署本协议已获得必要的批准、同意、批复，包括但不限于依据其公司章程所需的批准或授权及有权管理部门的批准。
7.3 其签署和履行本协议不与其与任何第三方签订的任何合同或协议相冲突（或者已取得第三方的同意或认可）。
7.4其对其在本协议项下对股份公司出资的净资产或股份，享有完全、合法、排他的权利，并已履行完对有限公司的出资义务，该等出资资产上不存在任何抵押、质押或任何其他第三方权利，也不会被任何第三方追索或提出其他权利要求。
】】
【【公司的筹备
股份公司设立筹备事项
本协议各方同意委托并授权有限公司（或其授权的机构，如筹备委员会）起草设立股份公司的有关文件（包括但不限于公司章程草案（须经全部各方批准）、与设立股份公司有关的各类申报文件等）、办理股份公司名称变更核准登记、向政府主管部门提出设立股份公司有关申请、办理工商登记及其他与股份公司成立有关的工作。
】】
【【筹备费用的承担
第10条 股份公司设立费用的承担 
股份公司设立所发生的各项费用应严格控制并合理使用，该等费用在股份公司成立后列为股份公司的设立费用；如股份公司不能成立，则该等费用由各发起人按其拟认购股份公司的股份比例进行分担（如因本协议一方或多方的违约行为致使股份公司不能成立的，则由违约方承担该等费用）并对外承担连带责任。
】】
【【通知与送达
第11条 通知
11.1 依照本协议要求任何一方发出的通知或其他联系（“通知”），均应以书面做出并以中文书写。
11.2 通知可以专人递交，或以公认的快递服务，或图文传真发送到另一方通知视为有效送达的日期应按下述方法确定：
11.2.1 专人递交的通知，在递交之日视为送达；
11.2.2 以快递服务发出的通知，在寄出日（以邮戳为凭）后第贰（2）日视为送达；
11.2.3 以图文传真发送的通知，在发件人传真机显示已经成功传送之当日视为已送达。
11.3 本协议各方的通知地址如下：
甲方：【 】
乙方：【 】
】】
【【违约责任
第12条 违约责任
12.1 各方应本着诚实、信用的原则自觉履行本协议。如因一方不履行本协议规定的义务，致使本协议规定的目的无法实现，另一方有权向违约方索赔。
12.2 由于一方的违约，造成本协议不能履行或不能完全履行时，由违约方承担违约责任。如出现各方违约，根据各方过错程度，由各方分别承担相应的违约责任。
】】
【【不可抗力
因不可抗力导致各方或一方不能履行或不能完全履行本协议项下有关义务时，遭受不可抗力的任何一方不承担违约责任。但遇有不可抗力的一方或各方应于不可抗力发生后拾伍（15）日内将情况书面告知对方，并提供有关证明，同时应尽最大努力减少因不可抗力所造成的损失。在不可抗力影响消除后的合理时间内，一方或各方当继续履行本协议。
13.2 本协议所称不可抗力，是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
】】
【【保密
未经对方书面许可，任何一方不得向第三方提供或者披露与于本协议有关的资料和信息，但法律或者政府主管部门或者有关证券监管机构另有要求或者为股份公司上市之目的的除外。 
】】
【【争议解决
因执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，各方应通过友好协商解决。如果自争议发生之日起叁拾（30）日内不能协商解决，可向作为被告一方有管辖权的人民法院提起诉讼。诉讼进行期间，除提交诉讼的争议事项外 ，各方应继续履行本协议规定的其他各项义务。
】】
【【协议生效
协议生效及其他事项
本协议自各发起人签字、盖章之日起生效。未经各方书面确认，任何一方不得变更或修改本协议。经各方协商一致，各方可以修订本协议或者订立本协议的补充协议。
未经本协议各方的一致书面同意，任何一方不得转让其依本协议所享有的权利及应承担的义务。各方的继承者、经批准的受让人均受本协议的约束。
】】
【【适用法律
16.3 本协议受中国法律管辖，并按中国法律解释。
16.4 本协议正本一式【10】份，协议签字方各执【1】份，用于正式上报材料若干份，各文本具有同等法律效力。
】】
