合同编号： FORMTEXT      

 FORMTEXT      

 有限公司

（ 委 托 方 ）

与

同策房产咨询股份有限公司

（ 受 托 方 ）

之

_________________________________________________

咨询服务合同

________________________________________________

于 2014  年 FORMTEXT      

 月 FORMTEXT      

 日在上海

普陀签署

本合同于_____年___月   日根据《中华人民共和国合同法》及其他法律规定在上海市

普陀区签订。协议各方为：

                        公司：

位 于                                                 ， 授 权 代 表 为                ， 以 下 称 “ 甲方”；

同策房产咨询股份有限公司：

位于上海市静安区江宁路 358 号，授权代表为___________，以下称“乙方”。

根据《中华人民共和国合同法》及相关法律规定，甲、乙双方本着平等、自愿、公平和诚实

信用的原则，经协商一致，就位于     省    市    区境内“              ”项目的咨

项目概况

询服务事宜, 达成如下合同条款，以俟共同遵守: 

第1条 项目名称

1.1 项目名称：                         ；

1.2 项目范围：         （四至）        ；

1.3  项 目 情 况 ： 项 目 宗 地 编 号 / 土 地 使 用 权 证 号 为 ：                             ， 占 地 面 积，建筑面积            ，容积率           。

第2条 工作内容

2.1  甲 方委 托乙 方完 成本 项目 的咨 询服 务工 作， 具体 工作 内容 详见 双方 确认 的《项目咨询服务报告大纲》（详见附件一）。

第3条 陈述及保证

3.1 甲方向乙方陈述和保证如下：

甲方系在中国正式成立和登记的法人，有依其章程规定、在其企业法人营业执照规定的经营范围内行事的法律能力；甲方在法律上有充分的权利、权力和权限签署和交付本合同及本合同中提及的该方为一方的所有合同和文件，遵守并履行本合同及该等合同和文件规定的义务。

3.2 乙方向甲方陈述和保证如下：

乙方系在中国正式成立和登记的法人、有依其章程规定、在其企业法人营业执照规定的经营范围内行事的法律能力；乙方在法律上有充分的权利、权力和权限签署和交付本合同及本合同中提及的该方为一方的所有合同和文件，遵守并履行本合同及该等合同和文件规定的义务。 

3.3 禁止招募条款：

本合同履行期间及在合同期满或提前终止后二年内，未经另一方书面同意，一方及其关联企业不得雇佣或接受派遣根据本合同由另一方委派为此项目提供服务的现任或前任（在离职后不超过二年）员工。否则违约方向守约方支付每人 5 万元的违约金。

第4条 工作期限

4.1  甲、乙双方约定本项目的委托服务期限为：自本合同生效之日起至    年   月    日止。/自本合同生效之日起至本合同约定的工作内容完成止，服务期限最长不超过      个月。（可选填）咨询服务费及支付方式

第5条 咨询服务

5.1 咨询服务费共计：人民币          万元整（小写：￥          元）。

5.2 付款方式：

5.2.1 前期咨询服务费：本合同生效后 5 日内，甲方向乙方支付咨询服务费总额的   50 %作为咨询服务启动费，金额为人民币          万元整（小写：￥          元）。若甲方未支付前期咨询服务费，则乙方有权拒绝开展咨询服务。

5.2.2 第一期咨询服务费：乙方向甲方提交《        报告》后三日内，甲方向乙方支付咨询服务费总额的   30 %作为初稿咨询服务费，金额为人民币          万元整（小写：￥元）。若甲方未支付第一期咨询服务费用，则乙方有权拒绝进行下一阶段工作。

5.2.3 第二期咨询服务费：乙方向甲方提交《       报告》后三日内，甲方向乙方支付咨询服务费总额的   20 %作为第二期咨询服务费，金额为人民币          万元整（小写：￥元）。

5.3 附加条款：在乙方完成本阶段全部工作内容后半年内，如甲方要求乙方提供规划方案评审或项目发展会议，则由甲方出具参会邀请函（内附会议议题）并承担乙方与会议有关人员交通、食宿费用，乙方在收到参会邀请函后根据甲方实际需求安排相关项目经理级别人员参会并提供专业建议，乙方该项服务频次不超过 1 次/月、每次不超过 2 天，并按每人每天  元的标准计收咨询服务费用，该费用在例会结束后三天内付清。

5.4 在履行咨询服务合同期间，乙方为甲方提供咨询服务所发生之食、宿、差旅费用，已包含在本费用中，不再另外计取（5.3 条款除外）。

/在履行咨询服务合同期间，乙方为甲方提供咨询服务所发生之食、宿、差旅费用，由甲方根据乙方提供的有效票据进行实报实销，该报销款于甲方支付当期款项时一并结算。（可选题）

5.5 甲方应按照本条第 2、3、4 款所规定的付款期限，将每期应付的咨询服务费用汇至乙方银行账户，并将有效付款凭证传真至本合同所载明的乙方传真号码。

5.6 付款方式：

甲方可以银行转帐方式向乙方支付上述全部款项。乙方指定的收款帐户为：

户  名：同策房产咨询股份有限公司

开户行： 

账  号：

5.7 乙方在收到甲方每期费用后三个工作日内向甲方提供正式服务费发票。

第6条

6.1 第一期：乙方向甲方提交《XX 项目               》报告（报告所含内容大纲详见附成果提交及确认件一），自本合同签订且乙方实际收到甲方该阶段前期咨询服务费三日后起计     个日历天内完成（国家法定节假日除外）；

6.2. 第二期：乙方向甲方提交《XX 项目                》报告（报告所含内容大纲详见附件一），自甲方下达该阶段书面任务书且乙方实际收到甲方第一期咨询服务费三日后起计   个日历天内完成（国家法定节假日除外）；

6.3.甲方授权代表人或甲方负责人应在收到乙方各阶段书面报告后 5 个工作日内予以书面确认，甲方在 5 个工作日内未提出修改意见且未予以确认的，视为甲方已经书面确认乙方报告（成果确认书见附件二）；

6.4. 若因非乙方原因造成工作延误的，则乙方工作时间相应顺延。

第7条 合同生效

7.1.在本合同生效后，甲方应及时向乙方提供开展工作所必需的背景资料和相关的文件，甲方权利和义务并保证其真实性、有效性及合法性；

7.2. 甲方应指定 负责协调各有关方面的工作，依据乙方要求提供相应的工作协助，并及时确认乙方的书面文件；甲方负责人         送达邮件地址为：               。

7.3. 如甲方对本项目报告持有自身策略建议，应于乙方正式工作实施前提供给乙方，若甲方后期就委托项目内容、期限做出原则性、根本性的改变策略，应及时书面通知乙方，并采取适当措施，保证乙方及时调整相应工作，并应适当延长乙方工作期限；

7.4. 甲方有权对阶段性成果提出修改意见；

7.5. 甲方应依照本合同约定，按时支付乙方咨询服务费；如因甲方原因致使本合同不能履行时，甲方应支付乙方已完成工作阶段的服务费。

7.6 甲方不得以设计院工作或政府部门审批尚未通过为由延迟确认乙方咨询服务成果或延迟付款时间。

第8条

8.1. 乙方应据约完成合同约定的工作内容，按本合同约定的进度保质保量的提交各阶段的乙方权利和义务咨询服务成果；

8.2. 乙方应成立由专业人员组成的项目小组，并向甲方提交组成人员名单（详见附件三，可不提供的，建议删除）；乙方确保项目组成员及负责人资历真实可信，无任何虚假成分在本合同有效期间，除非得到甲方同意，乙方不得变更项目主要负责人（主要负责人自动离职的除外）；

8.3. 乙方应依据甲方修改要求进一步完善咨询服务方案； 

8.4. 乙方应积极主动配合甲方和相关协作单位的各项工作；

8.5. 乙方有权依照本协议约定向甲方收取咨询服务费。

第9条

9.1. 甲、乙双方在本合同有效期内及本合同有效期届满或终止之日起的 2 年内应严格保守保密条款对方商业秘密。未经双方书面同意不得将保密信息对外发布或披露、提供给任何第三方。

9.2. 上述所称的商业秘密不包括如下的信息：

9.2.1 在不承担保密义务的情况下，一方从对方处收到之前就已知晓或取得的；

9.2.2 非因甲乙双方任何一方的过错造成的为公众所了解的； 

9.2.3 从没有保密义务的第三方处正当取得的，并且以该取得方所应了解为限，该第三方不是违法的获得和披露该保密信息；

9.2.4 一方向没有保密义务第三方合法披露并且被该第三方合法披露的； 

9.2.5 一方依照相关法律法规及政府命令要求予以披露的。

9.3. 本条在本合同终止或解除后仍继续有效。

第10条

11.1. 本合同自双方签字盖章之日起生效，双方未在同一时间签署本协议的，以后签署方合同生效、变更和终止时间为合同生效时间。

11.2. 凡发生下列情况之一者，本合同可以变更：

11.2.1 甲、乙双方协商同意并签订书面补充协议的；

11.2.2 由于不可抗力致使本合同的部分义务不能履行。

11.3.本合同所涉及工作项目，若有增加或修改，双方协商解决并签订补充协议；补充协议作为本合同的附件，成为本合同不可分割的组成部分。

11.4. 双方就乙方提供的报告成果无法达成共识，经过乙方修改后仍达不到甲方要求，甲方应在收到乙方的报告之日起计 5 日内以书面形式陈述理由并送达乙方，经与乙方协商一致可终止合同。

11.5 本合同自生效之日起，非经双方书面同意，任何一方不得擅自更改或在不符合本合同约定的情况下解除合同。

第11条

12.1. 为配合乙方工作展开，甲方应及时提供项目基本数据、施工进度等相关资料，以利工违约条款作展开，如因甲方未能及时提供相关资料致使乙方履行迟延或合同不能履行时，甲方仍应据约定支付给乙方经甲方确认已完成部分服务费；

12.2. 如一方未能遵守本合同约定的保密义务，对方有权解除合同；一方应立即停止违约行为并承担违约责任，因一方未能遵守保密行为有实际损失的，依照实际损失予以赔偿，实际损失无法计算的，以本合同总价款的 10%作为违约金。

12.3. 若甲方未能按照本合同约定的期限支付乙方咨询服务费的， 每逾期一天甲方按应付款项金额的万分之二向乙方支付违约金；若逾期超过 30 天甲方仍未付款的，乙方有权单方面解除合同，甲方除应返还乙方应付未付款项外，还应以应付未付款项金额的 10%向乙方支付违约金。

12.4. 若乙方未能按照本合同约定的期限向甲方交付书面成果的， 每逾期一天乙方按应交付书面成果价值金额的万分之二向甲方支付违约金；若逾期超过 30 天乙方仍未交付的，甲方有权单方面解除合同，并有权要求乙方支付应交付书面成果阶段服务费金额的 10%的逾期违约金。

第12条 送达方式

13.1. 本合同规定的任何通知应采取书面形式，以专人亲自向收件方送递，或以传真、挂号邮件、特快专递、电子邮件等方式送达本合同约定的对方地址、邮箱或传真。

13.2. 任何一方的接收地址或电话等事项发生变更，应在变更后三日内书面通知对方。

13.3. 在本条前两款规定下，在无证据证明通知或其他通讯已经收妥时，该通知或其它通讯应在下述情况下视为正式送达：

13.3.1 以专人送交，以抵达本条第 1 款、第 2 款注明的地址或对方项目代表签收为准；

13.3.2 以传真发出，传真件进入收件人的传真系统时视为送达。

13.3.3 以电子邮件发出，邮件离开发送人系统时视为送达。

13.4 本合同以下及 7.2 所列通讯方式即为各方的收件地址。如双方地址、通讯方式有变更，

应依照本合同约定通知对方，若无相应通知，送达以下及 7.2 所列地址即为本合同项下之有效送达：

委 托 方：                有限公司

联系电话：

传    真：

联系地址：

电子邮箱：

邮政编码：

授权代表：

受 托 方：同策房产咨询股份有限公司

联系电话：

传    真：

联系地址：

电子邮箱：

邮政编码：

授权代表：

第13条 不可抗力

14.1. 甲、乙双方因下列情况不能履行其责任与义务时，则履行本协议的时间应予延长，任何一方无须延误所引起的损失或损害负赔偿责任：

14.1.1 自然灾害、战争、动乱等不可抗力因素；

14.1.2 政府行为导致本合同无法履行的。

14.2. 若发生上述情况，受阻方应就不可抗力的发生在尽可能最短的时间内通知另一方，双方应尽快进行友好协商，尽量避免损失的产生。

第14条 争议解决

16.1. 本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国的法律；

16.2. 因执行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议，双方应通过友好协商解决；若协商不成，双方约定根据中华人民共和国有关法律规定向本合同签订地的人民法院提起诉讼。

第17条 其他约定

17.1.本合同以下附件，作为合同不可分割部分，具有与本合同同等的法律效力：

附件一：          项目咨询服务报告大纲

附件二：服务成果确认书

附件三：咨询服务人员名单（可不提供的，建议删除）

17.2.本合同一式肆份，双方各执贰份，同等有效，自双方盖章之日起生效。

17.3.本合同如有其他未尽事宜，甲乙双方可以另行协商签订补充协议，补充协议可作为本

合同附件，与本合同具有同等法律效力。补充协议与本合同发生冲突时，以补充协议为准。

----------------------------------（以下无正文）----------------------------------

甲方：             有限公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：

签署日期：二○一四年  月  日

乙方：同策房产咨询股份有限公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：

签署日期：二○一四年  月  日

附件二：服务成果确认书



