标准文本

咨询服务合同（代表服务提供方）

本咨询服务合同（下称“本合同”）由以下双方于[    ]年[  ]月[  ]日在中华人民共

和国（下称“中国”）[    ]签署：

甲方：

地址：

乙方：

地址：

鉴于，甲方就[  ]项目需要某些咨询服务，乙方具有为甲方提供该等咨询服务的

能力，并愿意接受甲方的聘请，为甲方提供这些咨询服务。

兹此，甲方和乙方经友好协商，就上述聘请以及与咨询服务有关的各种事项，

达成如下协议：

1、咨询服务

1.1甲方同意依本合同之条款和条件，就有关[  ]项目，聘请乙方向其提

供下列咨询服务（下统称“咨询服务”）：

(1) 乙方应当根据甲方提出的要求和条件为其寻找、选择合适的[  ]项目；

(2) 乙方应当向甲方提供有关的法律、法规、政策、政府规章和规范性文件等

方面的咨询；

1.2双方同意并确认，甲方需要乙方提供咨询服务时，应当以书面形式

向乙方提出具体的咨询服务内容和要求，并向乙方提供相关的资料（包括但不

限于相关的背景资料，信息资料，数据等）。乙方可以根据咨询服务的具体内容

和要求，要求甲方提供或补充前述资料，并自主决定和选择向甲方提供咨询服

务的方式，该等方式包括但不限于口头、电话、书面、传真、电子邮件等。

1.3乙方向甲方提供服务的期限（下称“服务期”）自本合同签署并生效

之日起，至[  ]之日届满。

2、报酬及支付方式

2.1乙方就其向甲方提供咨询服务有权向甲方收取，以及甲方就其接受

乙方提供的咨询服务须向乙方支付的报酬（下称“咨询服务费”）为人民币[  ]万元（RMB [  ]）。

2.2双方同意并确认，上述第 2.1 款所述咨询服务费的支付应当采用分

期付款的方式。甲方应当自本合同签署之日起[  ]日内，向乙方支付第一期的咨

询服务费，数额为人民币[        ]元（RMB [        ]）。剩余的人民币[        ]元

（RMB [        ]）的咨询服务费，甲方应当根据项目的进度，分期向乙方支付。

甲方应当自[  ]之日起[  ]日内，向乙方支付最后一期的咨询服务费，且该最后一

期咨询服务费的支付应当使乙方收到的所有各期的咨询服务费的总额累计达到

人民币[  ]万元（RMB [  ]）。具体的分期付款计划在本合同附件一中详细列明。

2.3双方同意并确认，(i)上述第 2.1 款所述咨询服务费仅为乙方提供咨

询服务所应获得的个人报酬，并不包括与乙方提供咨询服务关的由乙方所花费

的差旅费、住宿费、通讯费以及其他实际支出（下统称“开支”）。前述开支应当由

甲方在该等开支发生以后另行向乙方支付（具体的付款计划在本合同附件一中

详细列明）；(ii)由甲方支付咨询服务费以及由乙方收取咨询服务费所产生的一

切税费，均由甲方在咨询服务费以外另行代扣代缴，且该等税费的代扣代缴并

不减少或免除甲方向乙方及时、足额支付咨询服务费的义务。

2.4双方同意并确认，除本合同另有规定外，咨询服务费的支付不附带

任何其他条件，且甲方不得以任何理由（包括但不限于咨询服务的质量，数量，

期限等）迟延和/或拒绝支付各期的咨询服务费。

2.5双方同意并确认，无论本合同因任何原因而终止，乙方对其已经收

到的咨询服务费不负返还义务。

3、甲方的声明及保证

甲方向乙方声明并保证：

3.1其为根据中国法律合法成立并合法、有效存续的法人，具有签署、递

交和履行本合同以及独立承担法律责任的责任能力和行为能力；

3.2其签署、递交和履行本合同的一切行为不违反(i)对其适用的法律、法

规、政府规章和规范性文件、条例以及有约束力的司法解释；和(ii)其公司组成文

件（包括但不限于章程、设立合同/协议/批复）和营业执照；

3.3其签署、递交和履行本合同已经获得充分、适当的授权和批准，代表

其在本合同上签字的授权代表，为其法定代表人或法定代表人正式授权委托的、

拥有全部必要和充分、适当的授权，代表其签署本合同并使本合同对其具有约束

力的人。

4、双方的责任


4.1甲方责任

除履行本合同中所述的其他责任外，甲方亦须负责：

(1) 向乙方提供配合，以便乙方能够及时提供咨询服务。

(2) 应乙方之合理要求提供有关的联系人员，以协助乙方进行有关的咨询服务。

4.2乙方责任

除履行本合同中所述的其他责任外，乙方亦负责：

(1) 在提供咨询服务时，表现合理的专业水平、服务水准及服务精神和准则。

(2) 允许甲方根据本合同的有关条款使用乙方在提供咨询服务时向甲方透露

的信息及专有技术。

5、免责条款

5.1乙方在依照本合同之条款与条件向甲方提供咨询服务后即被免除其

他一切义务与责任。甲方因按照乙方提供的咨询服务作出决策而产生的任何责任

与损失，均由甲方一方承担；乙方对该等责任与损失不承担任何责任。

5.2因不可抗力致使本合同不能履行或本合同的目的无法实现时，双方

可协商中止或终止本合同，且相关方可因此而免责。

6、违约责任

6.1任何一方未按照本合同的约定履行其义务即构成违约，在此情况下，

另一方有权书面通知违约的一方纠正该违约行为及消除违约影响。如果该违约一

方在接到前述的通知后[  ]天内没有纠正该违约行为及消除违约影响，另一方有

权以书面通知的方式终止本合同，并要求违约方支付违约金[        ]元人民币

（RMB[       ]）。如果该等违约金不足以弥补违约一方因其违约行为给另一方造

成的损失，违约一方有义务向另一方赔偿该不足部分的损失。

6.2不影响本合同的其他规定，若甲方从事下列行为，乙方有权单方以

书面形式通知甲方而解除本合同，并且甲方应当承担由此给乙方造成的一切损

失：

(1) 甲方未按照本合同的约定向乙方提供与咨询服务的内容与要求相关的资料，对本合同的履行产生实质性影响；

(2) 甲方未按照本合同的约定向乙方提供有关的配合与协助，对本合同的履

行产生实质性影响；

(3) 甲方未按照本合同（包括本合同附件一）的约定向乙方支付咨询服务费

和/或开支，经乙方催告后，在[    ]日内仍未支付的。

6.3本第 6 条所规定的上述违约责任不免除或者减轻违约方依据中国有

关法律、法规应当承担的其他违约责任。

7、保密

7.1 本合同项下的“机 密 信 息”系指(i)本合同的条款和内容；和(ii)在本

合同期限内，甲方和乙方相互间获得的一切文件、软件、报告、财务数据或其他数

据、记录、格式、工具、产品、服务、方法、现在和将来的研究、技术知识、营销计划、

商业秘密及其他资料，无论是有形的还是无形的，无论是否储存、编译、以物理、

电子、图形、书面或是以现在已知或日后发明的方式记录的。在本合同中，提供机

密信息的一方称为“披露方”，获得机密信息的一方称为“收受方”。前述第(ii)项

之机密信息包括但不限于如下记录和信息：①已被称为“专有”或“机密”； ②其

机密性质已为披露方告示；③由于其特点和性质，常人在同样情况下，会将该

等信息作为机密信息对待。尽管有前述规定，机密信息不包括除本合同条款和内

容以外的以下信息：(a)披露之时已为收受方所知的信息；(b)并非因收受方的错

误行为或违约而为公众所知的信息；(c)收受方并非得益于另一方机密信息而独

立开发的信息；或(d)从无保密义务因而也不违反保密义务的第三方获取的信息。

7.2双方同意，在任何时候都以双方保护自身的专有资料和机密资料相

同的方式保护上述机密信息，在任何情况下都不得低于合理的谨慎标准。披露方

要求时，或本合同终止时（以先发生者为准），收受方将向披露方返还所有该

披露方的机密信息及其一切副本。未经披露方事先明示的书面允许，收受方不得

使用或向任何人、公司或实体披露披露方的任何机密信息，但为履行本合同之目

的使用和/或为该等目的向需要知晓该机密信息的人员除外。尽管有前述规定，

法律、法规或法院、仲裁机构及其他有权政府部门命令要求予以披露的机密信息

接受方可予以披露。

8、合同的生效与终止

8.1本合同自甲乙双方签署并盖具甲方印章之日起生效。
8.2除本合同另有规定外，本合同于[  ]之日届满。


9、法律适用和争议的解决

9.1本合同一切和任何事宜适用中国法律并依其解释。

9.2因本合同而生的或与本合同有关的一切争议，双方应通过友好协商

的方式解决。如在一方发出要求对争议进行协商的书面通知[  ]个月内双方不能

通过前述方式解决该争议，任何一方均有权将该争议提交至中国国际经济贸易

仲裁委员会（下称“CIETAC”），按提交申请时 CIETAC 届时有效的仲裁规则

在中国上海仲裁解决。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

10、通知

10.1 一方根据本协议的要求发出的通知或其他书信应以中文书写，由专

人递送至或以挂号信（预付邮资）、快递或传真方式发往收件方的以下地址，或

该方不时通知发件方的指定地址：

致甲方：

[甲方名称]

地址：

邮编：

收件人：

电话：

传真：

致乙方：

[乙方姓名]

地址：

邮编：

收件人：

电话：

传真：

10.2 通知视为有效送达的日期按以下方法确定：

(1) 专人递送的，在专人送达之日视为有效送达，但收件方应以书面形式

确认已收到通知；

(2) 以挂号信（预付邮资）发出的，在寄出日（以邮戳为凭）后的第五

（5）日视为有效送达；

5

标准文本

(3) 交快递发送的，在快递发送后的第三（3）个工作日视为有效送达；

(4) 以传真发出的，在传送日后的第一（1）个工作日视为有效送达。

10.3 在本协议的有效期内，若任何一方在任何时候变更其地址，应立即

书面通知其他方。

11、其他

11.1 对本合同的任何变更或修改，均须经双方正式签署书面文件后方为

有效。

11.2 未经其他方书面同意，任何一方不得将其在本协议项下的权利和/或

义务转让给第三方。

11.3 若本合同之任何条款无效或无法强制执行，则该等条款须被视为从

本合同中予以删除，而不影响本合同中其他条款的效力及合同的整体性。在此类

情况下，本合同双方应协商以其他有效条款取代被删除条款，该等取代条款应

反映本合同双方原本的法律及商业主旨。

11.4 本协议正本一式肆份，双方各执两份，经甲方授权代表签字并盖章

及乙方签字后生效。

兹此，本合同由双方在本合同首部列明的日期与地点正式签署。

甲方：

（公司盖章）

授权代表：

签字：

乙方：

签字：

咨询服务合同之附件一：分期付款及开支付款计划表

6



