编号：0479649

建设工程技术经济咨询服务合同

甲方：上海博莱科信谊药业有限责任公司

乙方：公信中南会计师事务所

鉴于甲方拟委托乙方对博莱科建设项目提供跟踪审计服务，且乙方已向甲

方表示其拥有进行此服务所需要的专业技能、人员和技术资源，并同意提供服务

双方按照《合同法》和其他有关规定的原则，结合跟踪审计服务具体情况，达成

协议如下：

第1条 工程概况

1.1 工程名称：上海博莱科信谊药业有限责任公司生产车间建设工程

工程地点：浦东新金桥路 905 号，质检计量楼 4 楼

开工日期：2002 年 6 月 20 日

竣工日期：2002 年 11 月 20 日

建筑面积：2002m2

结构类别：框架

预算造价：人民币 1,4663,605 元

1.2 建设单位：同甲方

1.3 施工单位：上海立人建筑安装工程有限公司

第2条 合同内容

2.1 甲方委托乙方在对上述工程的预算进行鉴定、评估和审计后，编制

上述工程的预算（或概算）造价，出具《工程预算（或概算）造价

报告》，作为对工程预算（或概算）造价的评价或意见；

2.2 甲方委托乙方对上述工程的实际造价进行审计，出具《工程造价审

计报告》。

第3条 甲方权利与义务

3.1 甲方可要求乙方出具上述报告或鉴定书；

3.2 甲方可向乙方询问委托工作进展情况及相关内容；

3.3 甲方可向乙方阐述对工程及具体问题的意见；

3.4 甲方应在本合同签订后 7 日内向乙方提供工程所需的全套施工图

纸及其他有关的书面资料；

1

3.5 甲方为乙方的工作开展提供必要的配合；

3.6 甲方须按本合同第五条规定及时向乙方支付服务费用；

3.7 其他与本合同履行有关的权利和义务。

第4条 乙方权利与义务

4.1 乙方陈述并担保：

(1) 其具备提供本合同项下服务的法定资格；

(2) 其将安排具备法定资格的工作人员提供服务；

(3) 其在履行与本合同有关的服务中不得接受任何第三人的佣金、

回扣或类似款项；

(4) 其服务遵守任何现行适用的中华人民共和国法律法规；

4.2 乙方可向甲方索取与委托内容有关的各类技术经济资料；

4.3 乙方可要求甲方对有关问题作出解释和补充有关资料；

4.4 乙方可要求甲方在工作进展中提供必要的配合；

4.5 乙方应保证在委托工作中遵循公平、公正、公开及合法的原则，认

真、细致、周到地进行服务工作；

4.6 乙方应于每月月底向甲方提交一份服务进度报告：

4.7 乙方不得转让本合同或本合同项下的任何权利或义务；

4.8 所有按合同要求完成的咨询服务工作都应由甲方检查及认可，乙

方应对咨询服务的工作量、正确和完整性负责；

4.9 乙方应向甲方提供咨询服务工作人员的简历和资格证明，未经甲

方书面同意，不得对以上工作人员做任何变动；

4.10 乙方向甲方提交的《工程预算（或概算）造价报告》和《工程造价审

计报告》的最后文本，包括为履行经济咨询服务编制的图纸、计划

和证明资料等都属于甲方财产，乙方在提交给甲方之前应将上述

资料进行整理归类和编制索引；

4.11 乙方可以保存上述报告的复印件，但未经甲方书面同意，乙方不

得将上述资料用于与本咨询项目之外的任何项目；

4.12 其他与本合同有关的权利和义务。

第5条 合同费用

5.1 本合同所涉及的一切费用，以人民币支付至乙方在上海银行文庙

2

支行的帐户。

5.2 甲乙双方商定：服务费总金额为 157,400 元人民币（人民币大写：

壹拾伍万柒仟肆佰元整），除非双方另行书面约定，此服务费为

包括所有费用在内的总报酬，甲方不再支付其他任何费用或报酬。

5.3 付款办法：

第一次支付： 50,000 元

人民币大写：伍万元整

支付日期：本合同签订日

第二次支付：65,000 元。

人民币大写：陆万伍仟元整

支付日期：乙方向甲方提交《工程预算（或概算）造价报告》日

余款人民币 42,400 元，在乙方向甲方提交《工程造价审计报告》之

日起一个月内一次结清。

第6条 保密条款

6.1 合同有效期内，双方应采取适当措施对所有涉及本合同的技术、商

业资料严格保密，未经一方书面同意，另一方及其雇员不得将上

述资料泄露给任何第三方或用于其他非与本合同有关的目的。

6.2 保密义务不适用于下列信息：

(1) 在订立本合同时或之后进入公共领域的信息；

(2) 任何一方从第三方处合法获得的信息。

6.3 在本合同终止后，本保密条款仍然有效，有效期为本合同终止后

五年。

第7条 合同期限

7.1 本合同签订之日起生效。

7.2 除非本合同另有规定，双方完成工作，付清费用后，本合同自行

失效。

第8条 违约责任

8.1 双方中的任何一方不履行本合同义务或者履行合同义务不符合约

定，给另一方造成损失的，应赔偿另一方的损失，损失赔偿额应

当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，

但不超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违

反合同可能造成的损失。

3

8.2 如果甲方未能按照约定支付服务费，则甲方自应支付服务费之日

起每日按当月银行贷款利率向乙方支付利息。如果甲方未按照约定

支付服务费达 2 个月，乙方可以提出解除合同，并请求损害赔偿。

8.3 如果由于乙方原因，乙方在工程竣工后两个月内仍无法完成工作，

甲方有权以书面通知提出解除合同，并请求损害赔偿。

第9条 不可抗力

9.1 任何一方由于战争及严重的火灾、台风、地震、水灾和其它不能预见、

不可避免和不能克服的事件而影响其履行合同所规定的义务，受

事故影响的一方应将发生的不可抗力事故的情况书面通知另一方，

并在事故发生后十四天内向另一方提交有关的证明文件。

9.2 受影响的一方对因不可抗力而不能履行或延迟履行合同义务不承

担责任。但受影响的一方在不可抗力事故结束或消除后应尽快书面

通知另一方。

9.3 双方在不可抗力事件停止后或影响消除后应立即继续履行合同义

务，合同条件相应延伸，如果不可抗力事件持续一百二十天以上

时，任何一方有权书面通知对方终止本合同。

第10条 争议解决

双方因本合同引起的或本合同有关的任何争议，均应通过友好协商解

决，若三十（30）天内仍无法协商解决，任何一方有权将争议提交上

海仲裁委员会，按照申请仲裁时该会有效的仲裁规则仲裁解决，仲裁

裁决是终局的，对双方均有约束力，仲裁适用中华人民共和国法律。除

非仲裁裁决另有裁定，败诉方应承担仲裁费用和胜诉方合理的律师费。

第11条 法律适用

11.1 本合同条款的含义及解释适用中华人民共和国法律。

第12条 附则

12.1 本合同未尽事宜，甲乙双方可另行协商或签订补充协议，所达成

的一致意见或协议与本合同具有同等效力。

12.2 本合同一式陆份，甲乙双方各执叁份。

4

签字页（此页无正文）

甲方（章）：

乙方（章）：

地址：浦东新金桥路 905 号

地址：陆家浜路 804 弄 28 号

法定代表人：Marco Rabuffi

法定代表人：

委托代表人：

委托代表人：

电话：58995728

电话：63785350

开户银行：中国银行金桥支行

开户银行：上海银行文庙支行

帐号：044269-00182509247

帐号：316146—00014429968

邮政编码：201206

邮政编码：

合同订立日期： 2002 年  月  日

5



