中介服务合同

本中介服务合同（“本合同”）由以下各方于 2005 年 10  月 10  日共同签署：

专威特墙体系统（苏州）有限公司，一家根据中华人民共和国（“中国”）

法律适当组建并存续的外商独资企业，其法定地址位于中国江苏省苏州工业园

区星明街 28 号（“专威特”）；

和

苏州正雄丝绸企业有限公司，一家根据中国法律适当组建并存续的有限责

任公司，其法定地址位于江苏省苏州市吴中区甪直镇经济开发区（“正雄”）；

和

苏州市万隆房地产咨询有限公司，一家根据中国法律适当组建并存续的有

限公司，其法定地址位于苏州市民治路 20 号（“万隆”）；

（专威特、正雄、万隆以下单称为“一方”，合称为“各方”；专威特和正雄以下合

称“委托方”，万隆以下单称为“受托方”）。

鉴于，专威特与正雄于本合同签署之同日签署了一份《房地产转让协议》

（“转让协议”），专威特据此向正雄转让专威特拥有的位于中国江苏省苏州工

业园区星明街 28 号、总建筑面积 6,400.84 m2 的房屋（“房屋”），连同附属于房

屋的总面积为 9,962.15m2 的土地使用权（“土地使用权”），以及专威特拥有的

所有上述土地上现有的固着物、设施、设备和装置（合称“设施”，连同房屋和土

地使用权合称“房地产”），房地产的具体内容以转让协议的约定为准。

鉴于，根据转让协议的约定，中国建设银行股份有限公司苏州市吴中支行

（“银行”）将会向专威特签发一份不可撤消的履约保函（“银行保函”），同意

为正雄全面适当地履行转让协议项下的义务承担连带责任保证担保。

鉴于，专威特和正雄有意聘请万隆负责并完成转让协议项下将房屋所有权

和土地使用权的权利人过户至正雄名下的具体工作、并协助专威特获得转让协议

项下的转让价款，万隆愿意接受该等聘请并表示其有适当的资质、能力和经验完

成前述工作。

各方经协商一致，达成本合同如下：

1、 服务内容

万隆应负责将房屋所有权和土地使用权变更至正雄名下，并协助专威特获

得转让协议项下的转让价款。具体见本合同下文第三条之规定。

2、 服务费

就受托方提供的本合同项下的服务，委托方应支付服务费用计人民币贰万

伍仟玖佰贰拾元（RMB25,920.00）（“服务费”），服务费将于受托方完成本合

同项下约定的全部服务后三个工作日内由专威特和正雄公司按各 50%的比例支

付至受托方指定的帐户。专威特或正雄如未能按期支付服务费，则每迟延一天，

应向受托方支付应付而未付款项的 0.1%作为违约金。受托方应于收到服务费后

三个工作日内向各付款方开具符合税务部门要求的发票。

3、 委托方的义务和责任

就受托方在办理房地产过户过程中需要委托方提供的文件、材料、协助和配

合，专威特和正雄应在收到受托方的通知后尽快、在任何情况下不迟于收到受托

方的通知后的十（10）个工作日内提供。根据转让协议相关条款的规定，所有

政府机关要求委托方支付的、与履行转让协议有关的税金和费用，相关的委托方

应在收到受托方提供的关于政府机关要求支付税费的书面通知后的三（3）个

工作日内支付。专威特和正雄应对其各自提供的文件和资料的准确性和完整性负

责。

4、 万隆的义务和责任

各方同意，万隆的义务和责任包括但不限于：

1．协助专威特选择和确定具有适当资格的房地产评估机构，并促使前述房地产

评估机构在接受聘请、且专威特提交了评估机构所合理需要的文件后十（10）个

工作日内完成房地产评估工作且出具评估报告；尽其最大努力促使专威特聘请

前述评估机构的费用不超过房地产评估价格的千分之五（0.5%），且评估报告

中的房地产评估价格在法律允许的范围内不高于转让协议中委托方约定的价格；

2． 仔细阅读转让协议和银行保函并充分知晓其全部内容，提醒和督促委托方

全面履行其各自在转让协议项下的提交相关文件和支付相关税费的义务，包括

但不限于：

（1） 要求委托方及时向受托方提交为完成房地产转让所必需的文件和资料；

（2） 在收到委托方所提交每一批次的文件之日起三（3）个工作日内,就需要

委托方对已提供文件和资料进行的补正以及需要补充提供的文件向相关

的委托方发出书面通知；

（3） 在收到相关政府部门或机构要求委托方支付相关税费的书面通知后，及

时通知相关的委托方。

3． 负责与相关政府部门和机构的协调，就专威特名下的房屋所有权证和土地

使用证之原件，尽其最大努力促使相关政府部门和机构在办理转让协议公证、房

地产评估等房地产过户的前期准备工作中接受前述权利证书之复印件、或加盖专

威特公章的复印件，使得专威特得以在相关政府部门或机构要求必须提交或出

示前述权利证书的原件时方才提交或出示该等原件；

4． 办理并取得正雄名下的房屋所有权证和土地使用证，并在取得前述房屋所

有权证和土地使用证后立即通知委托方，并在三个工作日内陪同专威特或其代

理人至银行，协助专威特取得转让协议项下的转让价款及其利息，并在收到专

威特发出的已经收到转让协议项下转让价款及其利息的书面确认后将正雄名下

的房屋所有权证和土地使用证之原件交付正雄。在任何情况下，受托方不应在收

到专威特已经收到转让协议项下转让价款及其利息的书面确认前将前述原件交

付正雄；

5． 提供为将房屋所有权证和土地使用证变更至正雄名下所需要的其他专业意

见和服务，以促使委托方顺利完成转让协议项下的交易。

5、 违约和违约责任

任何一方应履行而未履行其在本合同项下的义务，即为违约；如该等违约

在守约方给予书面通知后三十（30）天内未予以纠正，即视为严重违约。在违约

方严重违约的情况下，守约方有权提前终止本合同，并追究违约方的违约责任。

6、 法律适用和争议解决

本合同适用中华人民共和国法律并依其解释。任何与本合同有关或因本合同

而产生的争议，应首先通过友好协商的方式解决。如该争议在三十（30）天内未

能解决，任何一方均可将其提交至中国国际经济贸易仲裁委员会，根据该仲裁

委员会届时有效的仲裁规则，由三名仲裁员组成的仲裁庭在中国上海以仲裁方

式解决。仲裁裁决是终局的，对各方具有约束力。本合同项下的争议排除任何法

院之管辖。

7、 通知

由本合同任何一方发出或致本合同任何一方的通知、要求或许可，和每一指

责对方违反本合同之的主张都应采用书面形式发出，并在以（1）专人递送；

（2）传真传送；（3）24 小时快递送达的情况下被视为给出或交付，且在以下

情况下视为已送达：（1）如以专人递送或传真传递，在收到时；和（2）如以

24 小时快递送达，在第二个工作日。通知应送达至各方的如下地址（或传真号

码）：

（1） 专威特的联系地址：

北京专威特化学建材有限公司

北京市建国门内大街 18 号恒基中心 3 座 502 室

联系人：Roger Peevler

传真：010-65170255

一份副本至：

君合律师事务所上海分所

上海市南京西路 1515 号嘉里中心 32 楼

联系人：余雪萍 / 郑斐

传真：021-52985492

（2） 正雄的联系地址：

苏州正雄丝绸企业有限公司

苏州市吴中区甪直镇吴凇南路 88 号

联系人：秦晓阳

传真：0512-65043299

（3） 万隆的联系地址：

苏州市万隆房地产咨询有限公司

苏州市民治路 20 号

联系人：邹振雄

传真：0512-65234725

8、 文字和生效

本合同以中英文写成和签署，两种文本具有相同效力。若两种文本产生不

一致的，以中文本为准。本合同自各方代理人签字并加盖公章之日起生效。

兹此证明各方已于首页载明之日期签署本合同。

专威特墙体系统（苏州）有限公司（盖章） 

签名：                              

职务：                               

苏州正雄丝绸企业有限公司（盖章）

签名：

职务：

苏州市万隆房地产咨询有限公司（盖章）

签名：

职务：



