                              Http://www.unionstrength.com                    

人力资源咨询服务合同

本人力资源咨询服务合同（以下简称“本合同”）由以下双方于 2011 年 3 月 1  日在北京签

订订立。

甲方：    华彬投资（中国）有限公司，一家依中华人民共和国法律合法设立并存续的公司，

其地址为北京市朝阳区建国门外永安东里8 号华彬中心17 层 1729室。 


乙方：北京友联时骏企业管理顾问有限公司，一家依中华人民共和国法律设立并存续的公司，

其地址为北京市朝阳区东三环中路 9  号富尔大厦2508室。

（甲方和乙方以下合称“双方”，单独称“一方”）

鉴于甲方在中国业务发展的需要，甲方委托乙方向其推荐人才。经平等友好协商，甲乙双方达成如下协议： 

第一部分 双方的权利及义务

第 1 条 甲方的权利与义务

1.1 应严格执行国家及北京市地方有关人事管理的政策和法律法规。

1.2 应向乙方提供所招聘职位的详细信息，以使乙方明确该职位对象选择的标准；保证所提供

信息的准确性、有效性和可靠性。有权利对于乙方所推荐人选（以下简称“被推荐人”）独自决

定是否录用。

1.3 有权利向乙方了解被推荐人人选的寻访工作进展。

1.4 对乙方所提供的被推荐人信息不得转递任何第三方（甲方母公司、子公司、分公司、代表处

及办事机构除外），不做转换推荐，否则视为该被推荐人已被甲方录用。【君合注：建议对转换

推荐作出定义】

1.5 在被推荐人选正式录用前，对被推荐人的个人信息予以为其保密。

1.6 甲方决定录用被推荐人后，应通知乙方被推荐人的上班日期和录用通知中写明的薪资内容。

1.7 对被推荐人即使甲方当时没有录用而在其被推荐后之一年内被录用的，甲方同意视此为乙方推荐成功，并应向乙方一次性支付本合同 3.1 条规定的总体费用。

1.8 如被推荐人的最终签约单位或实际服务单位为甲方的关联单位，包括但不限于甲方的母公

司、子公司、分公司、代表处及办事机构等，甲方同意视此为乙方推荐成功，并应按本合同 3.1

条和 3.2 条规定向乙方支付费用。

1.9 发现乙方提供的被推荐人资料有重复或与其它渠道此前所提供的资料重合时，应在收到乙

方资料后五个工作日内提出声明，否则应被视为获得甲方的认可。

1.10 按本合同第 3 条约定向乙方支付服务费。

1.11 甲方陈述并保证具有签订本合同和履行其项下义务的公司所有必须的权利力和授权资质。

1.12 甲方陈述并保证签订本合同、履行本合同项下的义务未并未亦将不会违反其公司文件的规

定或与其公司文件相冲突，且未；违反或导致违反政府机关、行政机关或主管部门授予的任何

许可或授权，未及构成对任何政府机关、行政机关或主管部门的法律、条例或法规，或任何法院、

仲裁庭、政府机关、行政机关或主管部门的判决、裁决或决定的违反。

第 2 条 乙方的权利与义务

2.1 有权利依据甲方的要求独立开展工作。

2.2 应严格执行国家与北京市地方规定的有关人事及招聘政策、法律法规。

2.3 应根据甲方的要求，为甲方招聘空缺职位提供合适人选，保证被推荐人的基本素质介绍符

合甲方所提供信息的要求。

2.4 应在接到甲方的招聘职位信息后，指派专人或小组负责为甲方提供服务,每个职位向甲方提

供可面试的被推荐人的报告。

2.5 应及时将访寻的情况与甲方沟通。

2.6 应根据甲方要求，尽最大可能提供被推荐人的背景材料和参考资料，并保证资料的真实性

和完整性。

2.7 应根据甲方要求乙方根据合同及甲方提出的职位要求进行人员筛选活动,并应在接到甲方职

位要求后  1  到  3  周内提供被推荐人名单，安排甲方与被推荐人的面试事宜。

2.8 双方合同期内并在被推荐人成功与甲方签订劳动合同期内，乙方不将该推荐人再推荐给第

三方，否则应赔偿甲方已付服务费的两倍作为违约金。


2.9 有权利依据本合同第 3 条的约定向甲方收取服务费用。


2.10 乙方陈述并保证具有签订本合同和履行其项下义务的公司所有必须的权力利和资质授权。

2.11 乙方陈述并保证签订本合同、履行本合同项下的义务并未亦将不会违反其公司文件或与其

公司文件相冲突，且未；违反或导致违反政府机关、行政机关或主管部门授予的任何许可或授

权，未及构成对任何政府机关、行政机关或主管部门的法律、条例或法规，或任何法院、仲裁庭、

政府机关、行政机关或主管部门的判决、裁决或决定的违反。

第二部分 费用标准及支付方式

第 3 条 费用标准

3.1 总体费用： 经乙方推荐，被推荐人被甲方每个录用并签署劳动合同的，就该成功推荐成功

的的职位，乙方收取的服务费总额为录取的被推荐人第一年税前收入_22% ，（其中年收入是

指在录用通知中写明的所有薪资内容，包括但不限于基本工资薪水+各种以现金形式发放的补

贴+固定奖金+股票，期权等）。

3.2 每个成功推荐的职位每人的最低收费为人民币[40000]元，如某职位按 3.1 条计算的服务

费小于最低收费的，甲方应按最低收费向乙方支付服务费。

第 4 条 支付方式

4.1 自被推荐人到岗之日起 10 个工作日内，甲方支付全部服务费给乙方。乙方应向甲方出具开

据全额正式发票。甲方未按合同约定向乙方支付服务费的，每迟延一天应向乙方支付 不少于未

付金额 2‰的违约滞纳金。

第三部分 服务保证

第 5 条 保证期

乙方就推荐服务的保证期为三个月，自被推荐人与甲方签署正式劳动合同之日起计算。

第 6 条 保证期服务

6.1 若甲方所聘用的被推荐人在与甲方签署正式劳动合同后三个月内与甲方解除劳动合同（解

除合同的原因包括但不限于：甲方认为其不胜任本职工作，或其违反法律法规及甲方的管理规定，或其本人辞职）， 甲方必须在被推荐人提出解除劳动合同之日起十个工作日内以书面形式将该情况通知乙方；乙方自接到甲方书面通知之日起，重新开始搜寻工作，免费向甲方就该职位推荐其他被推荐人，直至推荐成功。如甲方改变职位要求，则乙方有权 利力另行收取费用差价。

6.2 如果因为甲方的组织结构、,股权、工作地点或者职位本身的改变和调整引起的候选人被推

荐人劳动合同的解除而导致候选人离开离职，则乙方不提供无偿的保证期服务。

第四部分 合同期限

第 7 条

本合同有效期为一年，自本合同双方法定代表人或授权代表签字且加盖公章之日起生效。合同

到期前一个月，双方经签署补充协议，本合同有效期书面约定可自动续延本合同一年。

第五部分 变更与解除

第 8 条 变更与解除

8.1 在本合同有效期内，经双方协商一致，本合同可以通过书面形式进行变更或解除。

8.2 如因甲方原因致本合同提前解除终止的，甲方应对至本合同解除终止时乙方已因实际履行

本合同所发生的合理费用承担赔偿责任。

第六部分 保密信息

第 9 条

在本合同项下，保密信息指所有甲方以口头或书面形式披露给乙方或其员工的信息。乙方保证

对甲方的上述保密信息承担保密责任。未经甲方书面同意，乙方不得将该类信息及本合同的内

容以任何形式、部分或全部地披露给第三方，但被推荐人除外。但是如果该信息在此之前已因不

可归咎于一方过错或疏忽的原因已为公众所知或已进入公共领域的除外。

第七部分 违约责任

第10条

如一方未履行其在本协议项下的任何或部分义务，则该方应对其违约行为承担违约责任造成的

损失负责。违约方的违约赔偿责任应相当于其它各方因其违约行为而遭受的直接、实际的损失，

但不应超过违约方在订立本协议时所能预见到的损失。若未履行本协议系由双方的过错所致，

则相关双方应根据其过错失程度承担各自的责任。

第八部分  一般规定

第 11 条

本合同的任何条款或规定，如被有权机构人民法院判定为无效或不可执行，不应影响本合同其

它条款或规定的效力或可执行性，也不应影响该条款或规定在其它情形下的效力或可执行性。

第 12 条

未经甲方事先书面同意,乙方不得转让或让与其在本合同中享有的权利和承担的义务责任。任何

未经同意的乙方的权利和义务之转让或让与将被视为无效。同时，甲方有权要求乙方承担违约

责任。

第 13 条

除非经由本合同双方同意并有由双方授权代表签署，本合同的任何附件或其他修改将被视为无

效。对任何条款和条件的放弃必须采用书面形式并被视为仅针对所述特定部分的放弃。

第 14 条

任何起因于本合同或与本合同有关或与本合同的解释、违约、终止或效力有关的争议或权利要求，

都应由双方通过友好协商解决。如果双方在协商开始后三十天内通过协商不能解决争议，任何

一方可将争议提交北京仲裁委员会按照该会届时有效的仲裁规则进行仲裁。本合同项下的任何

仲裁裁决是终局的，并对双方具有约束力。甲方所在地人民法院管辖。除非在终审判决局裁决中

另有规定，败诉方应支付双方因诉讼仲裁所发生的一切法律费用，包括但不限于律师费、公证

费用。。执行仲裁裁决的执行申请可以向任何有管辖权的法院提出。

在诉讼仲裁期间，双方应当继续履行本合同，有争议的条款除外。

第 15 条

如本合同有未尽遗漏，双方应根据本合同的签署目的及其已有条款，签署补充协议。该补充协议为书面达成一条与如果该事项在一开始便予考虑时所应达成的条款的目的和意愿相符的条款 ，

并且该条款构成本合同不可分割的一部分，具有同等法律效力。。

第 16 条

本合同包含了双方对其中所列事项的全部约定和协议，并取代了以前所有有关的口头或书面的

约定、协议或意向声明。

第 17 条

本合同一式两份，甲、乙方各执一份。每一份均为原件,有同等效力。

甲方（盖章）：

代表（签字）：

日期：

乙方（盖章）：北京友联时骏企业管理顾问有限公司

代表（签字）：

日期：

