咨询服务协议

本《咨询服务协议》（以下称“本协议”）由以下双方在【       】签署：

甲方：渣打企业咨询（北京）有限公司

法定或授权代表：

地址：

乙方：苏州恒知企业发展有限公司 

法定或授权代表：

地址：

鉴于：

（一）、乙方已购买了苏州电影发行放映有限公司【  】%的股权（以下称“已

购股权”）；

（二）、乙方正在考虑两种安排，一种安排是向第三方出售已购股权，另一

种安排是继续购买苏州电影发行放映有限公司剩余的【  】%的股权（以下称“未

购股权”）。

（三）、如果乙方选择后一种安排，乙方准备向渣打银行（中国）有限公司

（以下称“渣打银行”）申请贷款人民币八千万（80,000,000）元（以下称“乙方

借 款”），用于购买未购股权，以及对苏州电影发行放映有限公司所拥有的大

光明影院进行重建、装修，或用于渣打银行批准的其他用途。

乙方聘请甲方就上述两种安排为其提供咨询服务。双方经友好协商，达成如

下协议：

第一条、乙方聘请甲方提供如下服务：

（一）、如乙方选择出售已购股权，甲方将向乙方提供下述服务：

(1) 协助乙方选择受让方，对受让方的资信情况进行调查；

(2) 在受让方对苏州电影发行放映有限公司进行尽职调查时，协

助乙方向受让方提供有关信息，答复受让方提出的有关问题；

(3) 参与乙方与受让方间的有关已购股权转让的谈判，协助乙方

聘请的其他中介机构准备有关股权转让的各种文件；

(4) 提供与已购股权转让有关的其他咨询服务。

（二）、如果乙方选择购买未购股权，且需要从中国境内的任何金融机构取

得贷款，其应按与渣打银行商定的合理条款和条件，向渣打银行申请贷款。在此

1

条件下，甲方将向乙方提供下述服务：

(1) 为乙方借款提供融资安排服务；

(2) 审阅相关资产处置计划；

(3) 对资产日常运营的现金流进行监督，包括租金收入和业务支

出；

(4) 对物业的市场推广提供咨询服务。

第二条、乙方按以下方式向甲方支付咨询费：

（一）、如乙方选择出售已购股权，乙方应按已购股权的转让价款的【  】%向

甲方支付咨询费 。乙方同意将已购股权的转让价款支付至渣打银行指定的帐户。

乙方应于收到第一笔已购股权的转让价款后【  】日内，一次性从存放在渣打银行

指定帐户中的股权转让价款中以转帐方式付清甲方的咨询费。乙方应在与受让方

签署了股权转让协议后【   】天内向甲方提供一份股权转让协议的复印件。

（二）、如乙方选择购买未购股权，并向渣打银行申请乙方借款，乙方应按

乙方借款本金的百分之三（3%）的比例向甲方支付咨询费。乙方应于从渣打银

行提款前一次性付清甲方的咨询费。

如乙方逾期支付甲方的咨询费，每逾期一日，应按咨询费总额万分之五

（0.05%）的比例向甲方支付逾期付款违约金，直至付清为止。

第三条、双方在本协议项下分别向对方陈述和保证如下：

（一）、其系一家根据中国法律合法成立并有效存续的公司；

（二）、其有权、并已采取了一切必要的公司内部授权程序签订和履行本协

议；

（三）、其签订并履行本协议不会违反任何适用的法律和法规、其章程或其

作为一方的其他协议或文件；

（四）、其在本协议项下的每项义务合法、有效、有约束力并可强制执行。

第四条、双方应对各自获得的与双方间的业务关系有关的任何技术、

商务、业务、财务或公司信息保密。双方应尽最大努力防止所有这些信息

被不适当地、未经授权地、疏忽地或不经意地传递给任何第三方，但下列

信息除外：

（一）、一方从第三方合法取得的不受本协议或其他保密义务

限制的、不违反本协议或其他保密义务规定的信息； 

2

（二）、公众知悉的信息；或 

（三）、依据有关的司法程序要求披露的信息，但一方应及时将该项披露要

求告知另一方。  

任何一方不得向任何第三方披露本协议的任何内容。

第五条、双方如因执行本协议或对本协议的内容产生任何争议，应首先通过

友好协商解决。如协商不成，任何一方应将争议提交中国国际经济贸易仲裁委员

会，依据该会届时有效的仲裁规则，在北京通过仲裁解决。

第五六条、本协议一式二份，双方各持一份，具有同等法律效力。

第六七条、本协议经双方的法定或授权代表签署，并加盖各自的公章后生效。

3

（本协议以下无正文）

签署：

甲方：渣打企业咨询（北京）有限公司

法定或授权代表：

乙方：苏州恒知企业发展有限公司 

法定或授权代表：

签署时间：2007 年  月   日

4



