 Beijing Fortunecom Business Consultancy Co.,Ltd. 

咨询服务合同

本合同由下列双方于   2010  年____月____日在中国北京签订：                        ，一家根据中国

法律正式组建和存在的公司。（以下简称“甲方”）；

北京富城莱商务咨询有限公司，一个根据中华人民共和国法律正式组建和存在的法人，其总

部设在中华人民共和国   北京    （以下简称“乙方”）。

前  言

根据《中华人民共和国合同法》（以下简称“合同法”）和中国其它有关法律和法规，甲、乙双方

依照相互尊重、互惠互利的原则，就乙方为甲方提供咨询服务达成一致意见，特订立本合同。

第1条 服务   提供

1.1 双方同意，由乙方向甲方提供如下服务：

（1）为甲方外籍员工在华停留办理有关证件，包括但不限于：

（a） 签证，签证延期；

（b） 居留许可及居留许可延期；

（c） 就业许可证，就业证及就业证延期。

（2）为甲方外籍员工在华停留准备有关材料，包括但不限于；

（a） 协助准备申请书；

（b） 协助申请表格；

（c） 协助简历/学历翻译；

（d） 提供聘用合同样本；

（e） 协助联系盖章。

（3）为甲方中国籍员工因公或因私出国办理出境签证等相关手续；

（4）为甲方外籍员工在华停留提供相应服务，包括房屋中介，子女教育安排等；

（5）为甲方公司享受国家鼓励政策办理相关手续，包括人才引进等；

1.2 甲方同意按合同第四条中约定的价格与方式，向乙方支付服务报酬。

1.3 乙方负责向甲方提供本公司有关外商来华、在华停留所需详细资料，以及办理中方人员出

境所需有关材料，并配合甲方完成相关手续的办理。

1.4 乙方进一步承诺：

 Beijing Fortunecom Business Consultancy Co.,Ltd. 

（1）其保证持尽责守约、谨慎认真的态度，按本合同的约定，尽最大努力为甲方提供高效、优质、

及时、准确的服务；

（2）乙方具有履行本合同必要的资质、人员与资金实力；

（3）乙方承诺任何甲方提供资料只用于办理甲方委托事务，不论本合同是否终止，乙方都将为

甲方提供的所有证件进行安全妥善的保管，并对甲方提供的所有资料保密。

第2条    陈述和保证

2.1 甲方和乙方各自特此向对方陈述和保证，于本合同签署日期及生效日期：

（1）该方是根据其成立或注册成立地法律正式组建、有效存在并符合各项规定的公司。

（2）该方具有订立本合同所需的一切必要权力、权限和批准，并于生效日期将具有充分履行其于

本合同项下的每一项义务的一切必要能力、权力、权限和批准。

（3）该方已采取授权其签订本合同所需的一切行动，而且于本合同签字的该方代表已获授全权

按有效授权书或它类似的文件（已向对方提供授权书副本）签署本合同并使该方受本合同约束。

（4）于生效日期，本合同应构成该方在法律上有效和具有约束力的义务。

（5）签署本合同或履行该方于本合同项下的义务均不会与该方的组织章程、营业执照、公司细则

或章程或任何主管部门的任何法律、条例、规定、授权或批准，可其为一方或须遵守的任何合同或

协议的任何条款相抵触。

1.2 甲方的进一步陈述与保证：

（6）甲方同意接受乙方提供的服务包括但不限于

A. 为甲方外籍员工在华停留办理有关证件：

  a.签证，签证延期；

  b.居留许可及居留许可延期；

  c.就业许可证，就业证及就业证延期

B. 为甲方外籍员工在华停留办理有关材料；

a.协助准备申请书

b.协助申请表格

c  协助简历/学历翻译

d.提供聘用合同样本

e.协助联系盖章

 Beijing Fortunecom Business Consultancy Co.,Ltd. 

C.为甲方中国籍员工因公或因私出国办理出境签证等相关手续；

D.为甲方外籍员工在华停留提供相应服务，包括房屋中介，子女教育等；

E．为甲方公司享受国家鼓励政策办理相关手续，包括人才引进等；

(2)甲方同意按合同第三条中约定的价格与方式，向乙方支服务报酬。

(3)乙方负责向甲方提供本公司有关外商来华、在华停留所需详细资料，以及办理中方人员出境所

需有关材料，并配合甲方完成相关手续的办理。

1.3 乙方的进一步陈述与保证：

（4）乙方保证持尽责守约、谨慎认真的态度，按本合同的约定，尽最大努力为甲方提供高效、优

质、及时、准确的服务。

（5）乙方具有履行本合同必要的人员与资金实力。

（6）乙方承诺任何甲方提供资料只用于办理甲方委托事务，乙方将为甲方提供的所有证件进行

安全妥善的保管，并对甲方提供的所有资料保密。

第3条 服务流程

23.01 甲乙双方一致同意乙方按以下流程提供、甲方按以下流程接受咨询服务：

   （1）甲方以电话、传真或电子邮件方式通知乙方工作人员，表明服务意向，乙方工作人员向甲

方提供《富城莱咨询服务确认函》及办理相关手续必备的材料；

   （2）经与甲方申请人核对无误后，乙方将材料递交相关部门，并向甲方申请人以电话、传真或

电子邮件方式发出确认。甲方收到乙方的确认后，若有修改，应及时向乙方提出，否则视为甲方

确认无误；

   （3）乙方办理完毕上述手续后，应及时将办理完毕的证件及材料交于甲方，  同时进行存档备

案。文件交付之日为乙方办理完毕这日。甲方收到上述文件后应确认并签收；

   （4）乙方凭甲方签收的单据与甲方结算服务报酬，并向甲方开具合法的发票。

23.02 上述操作过程中，若遇非本合同任何一方故意或重大过失造成的突发情形，双方应相互协

调、配合，以完成委托项为共同努力的目标。

23.03 上述流程的修改、变更须经本合同双方书面同意。

第4条 服务报酬及支付

34.01 合同双方一致同意本合同附件Ⅰ《服务价格》中所述内容，结算甲方向乙方支付的服务报酬，

付款方式为月付。

 Beijing Fortunecom Business Consultancy Co.,Ltd. 

34.02 上述《服务价格》中应交纳给相关政府或其他主管部门的收官费，由乙方先代为垫付，结算

时甲方一并支付。

34.03 上述《服务价格》若须调整或变更须经本合同双方书面同意，但上述官费政府或主管部门收

费的调整则不再在此列，但乙方在提供服务前应将该将此类收官费调整的信息事先以书面

形式通知甲方。

34.04 应甲方要求，乙方提供上述《服务价格》中未列明的其他服务时，服务价格双方届时另行协

商确定。

3.05 乙方应于每月 5 日前将上一日历月已由甲方签收的服务完成的订单汇总并将结算通知单提供

给甲方，甲方在收到结算通知单后 5 个工作日内以书面形式向乙方确认，并通知乙方开具

统一发票。甲方在收到乙方开具的统一发票后 15 个工作日内将相应款项转账至乙方指定账

户。

第5条                        

 第四条 

     合同的终止

5.1

终止的原因

   任何一方均无权自行决定终止本合同，除非：

（1） 甲方和乙方互相书面同意终止本合同。

（2） 合同约定的期限届满。

（3） 如果发生下列情况任何一方均可（在遵守第 54.02 条的情况下）以书面形式随时将其终止

本合同的意向通知另一方：

（a） 另一方实质性地违反本合同，并且在守约方书面通知违约后十天内仍未纠正该违约

行为；

（b） 任何一方破产，或成为清算或解散程序的对象，或停止营业或无力偿付其到期债务；

（c） 不可抗力（定义见本合同第六条）定义下的情况或后果严重妨碍任何一方正常运作

为期超过六个月；

（d） 任何一方发出通知仅表明其终止本合同的意向本身不应构成合同的终止。

4.02  通知程序

如果一方按 45.01 条发出要求终止本合同的通知，双方应于该通知发出后的一个月内进行

谈判并努力消除通知终止的原因。如果在谈判开始后一个月内事情仍不能令双方满意地得

到解决，或者被通知的一方拒绝在上述期限内开始谈判，则发出通知的一方可通过向对方

发出书面终止通知终止本合同。

5.2

第6条 不可抗力

56.01 不可抗力

 Beijing Fortunecom Business Consultancy Co.,Ltd. 

（1）“不可抗力”应指本合同双方所不能控制、无法预料、或即使预料到也不能避免的妨碍一方全

部或部分履行本合同的任何事件包括但不限于罢工、员工骚乱、爆炸、火灾、洪水、地震及其他自然

灾害及战争。

（2）如果发生不可抗力事件，本合同双方的合同义务，于不可抗力引起的延误期内应中止履行，

无需为此付出任何罚款。

（3）宣称发生不可抗力的一方应立即以书面通知对方关于该不可抗力发生及其可能的持续时间。

宣称发生不可抗力的一方亦应尽一切合理的努力终止不可抗力。

（4）发生不可抗力事件时，双方应立即相互协商以寻求一个公平的解决方法并应尽一切合理的

努力将该不可抗力的后果减至最低。

第7条 争议的解决

7.1 协商

双方就本合同任何条款的履行或解释发生争议时，应尽力通过协商有好解决。协商应在发

出开始协商的书面请求一（1）周内开始。

7.2 仲裁诉讼

如果双方未能在发出开始协商的书面请求后四十五（45）内解决该争议，则任何一方向甲

方所在地有管辖权的法院提起诉讼。可以开始仲裁程序。仲裁按下列规定进行：

（a） 应将该争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会，按该会仲裁程序规则仲裁，仲

裁地点在北京市；

（b） 仲裁裁决应是终局的并对双方都有约束力，而且双方同意受该裁决的约束并遵

照该裁决行事；

（c） 除非在仲裁裁决中另行决定，否则仲裁费用应由败诉方承担；

（d） 当任何争议发生及对任何争议进行仲裁时，除争议事项外，双方应继续行使其

各自在本合同项下的其它权利并履行其各自在本合同项下的其它义务。

第8条 适用法律

8.01   适用法律

本合同的订立、有效性、解释和履行应受已颁布和可以公开得到的中国法律所管辖。但是，

如果已颁布和可以公开得到的中国法律未对与本合同有关的特定事项加以规定，则应参照

一般国际商业惯例。

第9条 其它约定

 Beijing Fortunecom Business Consultancy Co.,Ltd. 

9.1

8.01 修订

本合同不得以口头修改，只有经双方签署书面文件批准后方可修改。

文字

9.2 文本

本合同以中文签署一式二份，双方各执一份。

9.3 可分割性

本合同任何条款的无效不应影响本合同任何其它条款的有效性。

9.4 转让

任何一方未经对方书面同意，不得将本合同所规定的权利、义务转让给任何第三方。

9.5 全部协议

本合同和本合同附件构成双方关于本合同标的之全部协议，并取代双方之间以前的全部讨

论、谈判和会议纪要。

9.6 标题

本合同使用的标题仅为方便而设，不应用于解释、理解或以其它方式影响本合同条款的意

义。

9.7 通知

任何一方向另一方发出本合同规定的任何通知或书面通讯，包括（但不限于）按本合同规

定发出的任何信函或通知，均应以快递或以传真寄往或发往本合同正文最后一页即签字页

所列适当一方的地点或传真号，本合同约定可以电子邮件形式发送的文件应发往本合同正

文最后一页即签字页所列适当一方的电子信箱，直至以书面形式通州另一方更改该联系方

式时为止。

9.8 附件

本合同附件一《服务价格》为本合同不可分割的组成部分，并具有和本合同同样的约束力。

9.9 有效期限

双方约定本合同有效期限为自签订之日起一年。

甲方：                                       乙方：    

甲方代表签字：                               乙方代表签字：

日期：                                       日期：                    

 北京富城莱商务咨询有限公司 



