建筑工程咨询服务合同

工程名称： 华彬四合院精品酒店

工程地点：　华彬庄园

发包人：                                  （甲方） 

顾问方： 北京佳艺科设计咨询有限公司        （乙方）

签订日期

发包人（甲方）：

顾问方（乙方）：北京佳艺科设计咨询有限公司

甲方委托乙方对   华彬四合院精品酒店

经双方协商一致，签订本合同。

  建筑工程提出相关概念设计理论等工作，

第1条 本合同依据下列文件签订

1

1.1

中华人民共和国合同法

中华人民共和国建筑法

第2条 建筑方案

2.1

项目简介

华彬四合院精品酒店是华彬庄园中一个独立的部分，要将其建造成为

一个具有中国文化的，造型为四合院的，舒适的国际性酒店。为社会

各界名流提供优质服务。

2.2

规模

总建筑面积：地上面积 6000 平方米

            地下面积 7000 平方米

第3条 设计费

建筑工程顾问费用是　  300000

 　　　　人民币。

付费次序 占总设计费 付费金额

付费时间 (由交付设计文件所决定)

第一次付费 30%

第二次付费 50%

第三次付费 20%

10000

150000

50000

总计

100%

300000

定金

审核完成全部图纸五日内

施工完成十日内

第4条 双方责任

4.1     甲方责任

4.1.1   甲方不得要求乙方违反国家有关标准进行服务。

4.1.2   甲方变更委托服务项目、规模、条件或因提交的资料错误或所提交的资

       料作较大修改，以致造成乙方需返工时，双方需另行协商签订补充协议

（或另行合同）并重新明确有关条款。

4.2    乙方责任

2

4.2.1 乙方的主要责任为把握该项目的整体风格、功能、施工进度及施工质量。

4.2.2 乙方应按国际及国内规定技术规范、标准、规程及甲方提出的相关要求，进

行建筑概念设计，代表甲方确定项目功能布局。

4.2.3 乙方需协助甲方拟定设计任务书并代甲方向各参建单位发任务书，力求

将此项目设计成为舒适性及实用性为一体的，并保留中式感觉的国际性

酒店。

4.2.4 乙方需审核最终的设计方案及施工图。

4.2.5 乙方需在设计过程中配合另外两家设计单位共同工作。

4.2.6 在施工过程中，乙方需协助甲方进行材料选择、设备选择等。

4.2.7 乙方在施工过程中除顾问 ROBIN 先生外需另外助手一人监督项目施工情

况。

第5条 违约责任

5.1     在合同履行期间，甲方要求终止或解除合同，乙方未开始顾问工作的，

不退还甲方已付的定金；已开始顾问工作的，甲方应根据乙方已进行

的实际工作量，不足一半时，按该阶顾问服务费的一半支付；超过一

半时，按该阶段顾问服务费的全部支付。

5.2      甲方应按合同规定的金额和时间向乙方支付设计费，每逾期支付一天，

应承担支付之和千分之二的逾期违约金。逾期超过 30 天以上时，乙方

有权暂停下阶段工作，并书面通知甲方。

5.3      乙方对施工资料及文件出现的遗漏或错误负责修改或补充。由于乙方错误

造成工程质量事故损失，乙方除负责采取补救措施外，应免收直接受

损失部分的服务费。

5.4     合同生效后，乙方要求终止或解除合同，乙方应双倍返还定金。

第6条 其他

6.1     本工程设计资料及文件中，建筑材料、建筑构配件和设备，应当注明其 

规格、型号、性能等技术指标，乙方仅负责选择，不得指定生产厂、供应

商。需要乙方设计人员配合加工定货时，所需要费用由甲方承担。

6.2     甲方委托乙方承担本合同内容以外的工作服务，另行支付费用。

6.3     由于不可抗力因素致使合同无法履行时，双方应及时协商解决。

6.4     本合同发生争议，双方当事人应及时协商解决。也可由当地建设行政主管

3

部门调解，调解不成时，双方当事人同意由北京仲裁委员会仲裁。

6.5     本合同一式 4 份，甲方 2 份，乙方 2 份。

6.6     本合同经双方签章并在甲方向乙方支付定金后生效。

6.7     双方履行完合同规定的义务后，本合同即行终止。

6.8     本合同未尽事宜，双方可签订补充协议，有关协议及双方认可的来往电报、

传真、会议纪要等，均为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。

本合同以中文文本为法律解释。

甲方名称：　　　　　　　　　　　　　　　乙方名称：

法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　法定代表人：

委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　委托代理人：

地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

邮政编码：  　　　　　　　　　　　　　　邮政编码： 

电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

开户银行：　　　　　　　　　　　　　　　开户银行：

银行账号：　　　　　　　　　　　　　　　银行账号：

日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　日期：      

4



