编号：0479649

建设工程技术经济咨询服务合同

甲方：上海博莱科信谊药业有限责任公司

乙方：公信中南会计师事务所

按照《中华人民共和国经济合同法》和其他有关规定的原则，结合技术经济

服务具体情况，双方达成协议如下：

第1条 工程概况

1.1 工程名称：博莱科项目跟踪审计

工程地点：

开工日期：

竣工日期：

建筑面积：

结构类别：

预算造价：

结算造价：  14663605

1.2 建设单位：同甲方

1.3 施工单位：

1.4 其他：

m2

元

元

第2条 合同内容（取消的条款，在其编号前括号内标示“X”）

（） 2.1 甲方委托乙方编制该工程预算（或概算）造价；

（） 2.2 甲方委托乙方审核该工程预算（或结算）报价；

（） 2.3 甲方委托乙方承办工程造价技术经济鉴定（Note: the name , place,

time of beginning and completion of the auditing shall be specified）；

（） 2.4 其他：

第3条 甲方权利与义务

3.1 甲方可向乙方索取与委托内容有关的技术经济报告；

3.2 甲方可向乙方询问委托工作进展情况及相关内容（政府有规定者例

外）；

3.3 甲方可向乙方阐述对工程及具体问题的意见；

3.4 甲方应向乙方及时提供工程所需的全套施工图纸及其他有关的书面资

料；

3.5 甲方为乙方的工作开展提供必要的配合；

3.6 甲方须按约及时向乙方支付服务费用；

3.7 其他。

第4条 乙方权利与义务

4.1 乙方可向甲方索取与委托内容有关的各类技术经济资料；

4.2 乙方可要求甲方对有关问题作出解释和补充有关资料；

4.3 乙方可要求甲方在工作进展中提供必要的配合；

4.4 乙方应保证在委托工作中遵循公平、公正、公开及合法的原则，认真、

细致、周到地进行服务工作。

4.5 其他：

第5条 合同费用

5.1 基本费：

按

取费计提千分之 ，合计 元。

为取费基础，土建取费计提千分之

，安装

人民币大写：

5.2 差额费：

按

费计提百分之 ，合计

元。

为取费基础，土建取费计提百分之

， 安 装 取

5.3 甲乙双方商定：

按 157,400 元，一次确定，不另调整。

人民币大写：壹拾伍万柒仟肆佰元整

5.4 上列三款费用不得同时计取，如发生差异，应按其中最大一类收费。

5.5 付款办法：

第一次支付：伍万元 50,000 元

2

人民币大写：伍万元整

支付日期：2002 年 5 月 20 日

第二次支付：65,000 元。

人民币大写：陆万伍仟元整

支付日期：2002 年 9 月 15 日

如有余款，待合同履行完毕前，一次结清。

第6条 合同时效

6.1 本合同自签订之日起生效。

6.2 双方确定，本合同所含工作内容至

年

月

日结束。

6.3 双方完成工作，付清费用后，本合同自行失效。

第7条 违约责任

7.1 本合同如发生违约，甲乙双方应本着友好协商的精神，妥善处理。

7.2 如协商处理不成，可按下列程序解决：

（1） 甲方原因，造成违约，按合同费用总额 支付给乙方

%

违约金；

（2） 乙方原因，造成违约，按合同费用总额

支付给甲方

%违约金；

（3） 非甲乙双方原因造成违约，可由各自上级主管部门进行协调；

（4） 各自上级主管部门协调不成，可向合同仲裁机关或人民法院起

诉。

第8条 附则

8.1 本合同未尽事宜，甲乙双方可另行协商或签订补充协议，所达成的一

致意见或协议与本合同具有同等效力。

8.2 本合同一式肆份，其中正本贰份，副本贰份；

甲乙双方各执正本壹份，副本壹份。

3

合同订立日期： 2002 年 4 月 17 日

甲方（章）：

乙方（章）：

地址：

法定代表人：

委托代表人：

电话：

地址：陆家浜路 804 弄 28 号

法定代表人：

委托代表人：

电话：63785350

开户银行及帐号：

开户银行及帐号：

邮政编码：

邮政编码：

4



