【项目名称】项目

【委托人】

与

【被委托人】

之间的

设计与咨询服务合同

合同号[*]

【  】年【  】月

标准文本

本合同由以下各方签订：

1) 【委托人】，其法定地址为【委托人地址】（以下简称“【委托人】”）；

2) 【被委托人】，其法定地址为【被委托人地址】（以下简称“【被委托人】”）。

本合同的双方以下单独称为“一方”，合称为“各方”。

第1条 定义

“关联机构”

“适用法律”

“批准”

“投标文件”

“完成日期”

“保密信息”

是指就一方而言，控制该方、或被该方控制、或与该方在

共同控制之下的具有法人资格的任何公司实体或其他实

体。如果一实体直接或间接拥有、或其直接或间接有权行

使另一实体至少 50%（百分之五十）以上股权的表决

权，或其直接或间接地具有决定另一实体董事会的多数

成员的决定权，则该实体被视为控制另一实体。

是指适用的中国法律、法规或规章，以及适用的政府部

门颁布的办法、条例、通知、通告、指令、命令、法令、标准

或强制性的要求。

是指【被委托人】为本合同的目的向政府部门要求的许可

执照、同意、授权、或批准。

是指【被委托人】作为投标人根据日期为补充/修改的招

标文件（编号为【  】），在（投标截止时间）之前向递

交的投标文件。

是指【被委托人】完成服务范围中所规定的相关服务项目

并经【委托人】确认，或按第 6.2 条（截止日期）（或根

据第 7 条（服务范围的变更）延长的日期）规定将该服

务成果交付给【委托人】并经【委托人】确认的截止日期，

自生效日开始起算。

是指由【委托人】或代表【委托人】以书面、图纸或任何其

他形式在任何时间向【被委托人】披露的与【委托人】或项

目设施的设计、建设或运营和/或原料和/或产品和/或业

务有关的任何知识和信息，以及源于此的所有数据，无

论是否与服务有关。

“合同”或“本合同” 是指由第 16.2 条（文件解释）规定的现有合同文件构

成的本【项目名称】项目设计咨询服务合同。

- 2 -

标准文本

“合同价格”

是指本合同第 5.1 条所规定的，并根据本合同作出调整

的价款。

“日”和“年”

分别指一个日历日或公历年。

“文件”和“资料” 是指【被委托人】在进行合同规定的服务时由其制作的所

有技术和业务记录，包括图纸、说明、技术规格单、计算、

报告、存储在数据载体中的所有信息、或上述资料的任何

部分，视情况而定。

“生效日”

“最终验收”

是指【委托人】与【被委托人】合法签署本合同的日期。

是指由【委托人】签发证明，或签署最终验收报告确认除

质量保证期外，服务的相关项目已全面完成。

“良好的行业惯例” 是指作为一个熟练的、有经验的国际设计、项目管理、项

目监理和咨询服务公司，在类似情况下，从事相同类型

的服务，使用相关行业所知悉的并为国际所承认的最好

的专业水准，所可以合理和通常期待的熟练、勤勉、谨慎

和预见力水平。

“政府部门”

“知识产权”

是指中国政府、中国任何政府部门、机构；【项目所在地】

市政府和其控制下的任何职能管理部门、或县、区或其他

地方政府及政府部门。

是指商标、服务商标、商号、标识、装帧、专利、发明、技术

诀窍（包括保密的工业和商业信息和任何形式的技术）、

实用新型、注册和未注册的设计、版权和可能存在于世界

任何部分的所有类似的所有权，包括当通过注册取得或

强化该等权利时，该等权利和应用的任何注册，以及申

请该等注册的权利。

“履约保函/预付款保函” 是指本合同规定的保函。

“中国”

“项目”

“欧元”

是指中华人民共和国。

是指由【被委托人】提供设计咨询服务并在中国【项目所

在地】建设的【项目名称】项目。

是指官方货币欧元。

“质量保证期”

是指第 16.17.3 条款所指的期间。

- 3 -

标准文本

“服务”

是指根据本合同规定由【被委托人】向【委托人】提供的所

有服务，以及第 7 条（服务范围的变更）所规定的服务

范围的任何变更。

“工作日”

是指适用的中国法律规定的工作日。

在本合同中使用“包括”一词时，应被解释为“包括但不限于”。

第2条 总则

2.1 【被委托人】的服务

【被委托人】应向【委托人】提供与项目有关的所有必要的设计、项目管理和

咨询服务，包括：

第一包：

 完成整个项目的初步设计，并取得政府部门的审批；

 提供项目机电设备采购与安装总包招标文件技术与商务要求基础文本；

 参与项目机电设备采购与安装总包评标及合同谈判；

 检查、审核项目机电设备供应商(总承包人)提交的最终设计;

 提供项目土建工程的最终设计，以及建筑安装施工招标文件的技术、商

务基础文本； 

 参与项目土建招标评估及合同谈判。

第二包：

 项目土建工程现场监督；

 协调项目土建工程和机电设备承包人之间的协作关系；

 项目设备安装、调试、试运行阶段的现场指导；

 操作说明书的检查和验收；

 垃圾焚烧厂的安装、测试和试运行的档案编制。

具体服务范围见附件 10 的规定。

在任何时间【委托人】均有权根据本合同的规定，指派额外的服务、取消服

务、或变更服务范围。

2.2 【被委托人】服务基础

受限于第 2.3 条的规定（【被委托人】可以信赖的信息），【被委托人】应自

- 4 -

标准文本

行负责检查【委托人】向其提供的所有文件、说明和技术信息的准确性和完

整性，并受限于第 16.8 条的规定（计划与说明的归属），使用上述资料，

如同该资料属于【被委托人】。【委托人】对该等文件的任何不准确和遗漏不

承担责任。【被委托人】确认其将不主张以下事项：

－ 【委托人】在其所提供的任何文件、说明和技术描述中犯有任何错误；

－ 文件缺失，或

－ 其没有充分的时间检查【委托人】所提供的文件、说明和技术资料。

2.3 【被委托人】可以信赖的资料

尽管有以上规定，但【被委托人】可以信赖以下资料的准确性和完整性：

－ 该项目的生产能力；

－ 【  】。

第3条 【被委托人】和【委托人】的义务

3.1 【被委托人】的义务

为进行服务，除其他义务外，【被委托人】特别应：

（1） 提供必要的设计人员、监理人员、工程师以及制作文件和资料或完成服务

所需的其他人员；

（2） 经过与【委托人】协商，提供一份详细的具有约束力的时间进度表以供批

准；

（3） 允许【委托人】的代表出席【被委托人】及其成员的会议；

（4） 及时请求【委托人】提供为进行服务所必需的资料；

（5） 及时向【委托人】提供其不时要求的信息；

（6） 实施能够按照本合同和良好行业惯例进行和完成服务所必需的所有其他

工作和服务；

（7） 【被委托人】与【委托人】为建设项目所聘用的分包商、工程师、建设者及监

理之间、【被委托人】的成员之间应根据附件 9（项目合作程序）进行合

作。

- 5 -

标准文本

（8） 受限于第 3.2（3）条的规定，接收项目所需的有关技术信息，并根据

本合同的要求进行保密。

【被委托人】在履行其本合同项下的义务时应遵守适用法律，并取得所有必要的

批准。

【被委托人】在完成服务时应确保服务符合适用法律。

未经【委托人】的事先书面同意，【被委托人】不得将该服务全部或部分分包他人。

【被委托人】分包其服务内容不应减轻其在本合同项下的义务。【被委托人】应对其

任何一级分包商（和他们的代理、职员和任何一级分包商）与服务有关的行为和

疏漏承担责任，如同该等行为和疏漏是【被委托人】所为。

受限于第 16.10 条(保密)的规定，【被委托人】在经【委托人】事先书面同意后，

为完成服务，可以自费向第三方寻求专业服务。

3.2 【委托人】的义务

【委托人】应通过必要的安排：

（1） 根据第 5 条的规定（报酬），在服务完成时，负责向【被委托人】支付全

部报酬。

（2） 根据第 13 条（验收）的规定，验收【被委托人】的服务。

（3） 提供其所掌握的不为公众所知且其合理预期为提供服务所必需的所有信

息。

（4） 根据附件 8（时间进度表）的规定，及时提供【委托人】在合同项下的任

何批准。

（5） 在【项目所在地】为【被委托人】提供五（5）个办公室，每个办公室的面

积不小于 15 平米。

第4条 【委托人】拒绝的权利

4.1 【被委托人】应立即向【委托人】提交其制作的文件和资料供检查。另外，

【委托人】应有权在任何时间要求【被委托人】提交任何文件和资料供检

查。但【委托人】对于不符合本合同和适用法律规定的文件和资料有拒绝

的权利。

4.2

4.3

【委托人】可以自文件和资料提交后 10 日内行使其拒绝权。

如果【委托人】以书面形式行使其拒绝权，则该拒绝和随后的修改应由

- 6 -

标准文本

【被委托人】制作成新的文件，并重新提交给【委托人】。允许拒绝的期间

应自重新提交日起算。

拒绝权过期后，【被委托人】应实施其所提交给【委托人】的文件和资料。

如果在拒绝权过期后，【被委托人】拟修改【委托人】已审阅的文件，【被

委托人】应将其重新提交给【委托人】审查。

由于该等拒绝所做的修改，不应视为根据第 7 条（服务范围的变更）

规定进行的对服务范围的变更。

4.4

4.5

4.6

4.7 【被委托人】应根据第 11.3(1)条的规定，对其所起草的文件和资料中的

瑕疵进行补救。

4.8

【委托人】行使或放弃拒绝权或审阅任何文件和资料将不会影响本合同

项下或法律规定的【被委托人】应满足的截止日期、责任和/或担保义务。

第5条 报酬

5.1 服务报酬

5.1.1 为提供服务及履行本合同项下的义务，【委托人】应根据附件 1（固定总

包合同价格）的规定向【被委托人】支付一笔固定总额价款（“合同价

格”）。该合同价格除本合同规定的除外款项外，应已包括所有【被委

托人】的成本，包括但不限于所有税款、差旅费、租金、版税、酬金、许可

费、押金、以及与服务和/或合同价格有关的要求支付的任何性质的费用

和支出。

5.1.2 合同价格应具有约束力。只有根据第 7 条（服务范围的变更）对服务范

围进行变更时或按照附件 1（固定总额合同价格及调整规则）的规定才

可以调整，且不能根据合同价格所使用的币种和任何其他货币之间兑

换率的变动而进行调整。

5.1.3 该合同价格包括就【被委托人】完成服务和履行本合同项下的全部义务

而对其支付的全部报酬。

5.1.4 除非合同明确规定，合同价格和完成日期是固定的，不得因通货膨胀、

成本的任何变化或任何其他情况而进行调整。

5.1.5 根据第 7 条（服务范围的变更）批准的变更而应支付的金额可以构成

对该合同价格的调整。无论何时同意、批准、或决定该调整，应支付的金

额应被明确。

5.1.6 【被委托人】同意将尽可能高效提供服务，特别是聘用高效的职员，配

- 7 -

标准文本

备适当的技术工具（以进行快捷的数据处理）提供服务。

5.1.7 【被委托人】应对提供和完成服务所需的工作量（人时）做一个评估。该

评估仅供参考，任何超出的工作量不能作为【被委托人】变更服务范围

的理由。

5.2 税款

5.2.1 中国政府根据适用法律规定对【委托人】和【被委托人】所征收的与履行

本合同有关的所有任何性质的税项、关税和收费费，应由【委托人】和

【被委托人】分别承担。

5.2.2 所有在中国境外发生的与本合同有关的税项和关税应由【被委托人】承

担。

5.2.3 【被委托人】应对其未及时支付任何政府部门或任何其他国家的政府征

收的税款，或未支付上述款项或类似款项，或未遵守报告、申报、或其

他适当的与其支付有关的程序方面的要求，而引致的任何追索或责任

负责，并保护和赔偿【委托人】，使【委托人】不因任何该等追索或责任

受到任何损失。未履行前述义务导致的利息、罚金或其他责任应由【被委

托人】承担。

5.2.4 根据适用法律与服务有关的对【被委托人】的任何退税，应记在【被委托

人】名下（视情况而定）。

第6条 时间进度表

6.1 准时开始与完成

【被委托人】应自生效日后立即开始服务，并勤奋工作不得间断。

服务保证的完成日期应为附件 8（时间进度表）规定的日期。

尽管有以上规定，经【委托人】书面同意，特定服务也可以要求在该截

止日之后进行。

6.2 截止时间

应根据附件 8（时间进度表）所列的各事项的截止时间提供服务。【被委

托人】确认，其知晓【委托人】对该等截止时间的重视程度，迟延完成服

务将会影响整个项目的进度。

【委托人】对因本合同项下其自身或其代理人的任何违约，可以自行决

定延长任何截止时间。

- 8 -

标准文本

6.3 违约金

6.3.1 如果【被委托人】没有按本合同规定的完成日期完成服务，则每延迟一

周【委托人】有权向【被委托人】收取合同价格【  】%的违约金，但该违

约金最多不超过合同价格的【  】%。违约金可以从应付【被委托人】的合

同价格中扣除。

6.3.2 双方同意该违约金的金额是对发生延误时【委托人】可能遭受损失的合

理预测的基础上计算的，并且是公正、合理的。

6.3.3 违约金的支付是对【委托人】在【被委托人】迟延完成服务时的唯一救济

方式，但并不因此免除【被委托人】在本合同项下的义务，或其根据本

合同提供和完成服务的义务。

6.3.4 为避免歧义，【被委托人】将保证在完成日期之前完成服务，但并不保

证满足时间进度表中任何其他进度日期（里程碑日期）。

第7条 服务范围的变更

7.1 【委托人】和【被委托人】应尽力将本合同规定的服务范围任何部分的变

更、修改、增加或删除降到最小。但【委托人】和【被委托人】都知悉该等变

更可能证明是必要的和值得的。

7.2

7.3

对【被委托人】未根据以下程序经【委托人】同意而对服务范围所做的变

更，【被委托人】无权要求增加合同价格，受限于第 6.1 条款的规定，

也无权调整完成日期。

只有遵守下述程序，服务范围的变更才具有约束力：

（1）【委托人】可以书面通知【被委托人】建议其认为必要或希望进行

的对服务范围的变更。【被委托人】应免费制作一份表明其成本、

资源和时间进度所受影响的实盘报价，书面提交给【委托人】。

在收到该报价的 14 天内，【委托人】应书面通知【被委托人】其是

否接受或拒绝该报价。

如果【委托人】接受该报价，【被委托人】应据此提供服务。

（2） （i）【被委托人】可以书面通知【委托人】建议其认为必要或有价

值 的 对 服 务 范 围 的 变 更 。 【 委 托 人 】 然 后 可 以 根 据 上 述 第

7.3（1）条规定的程序建议变更服务范围。

（ii）【被委托人】在以下情况下有权变更受影响的服务范围：

- 9 -

标准文本

- 【委托人】违约；

- 受限于第 7.3（2）（iii）条的规定，【委托人】的任何

延误如合计超过【  】天；

- 适用法律的任何变更（与该服务有关的纯技术性问题的

变更除外）；

- 根据第 14.1 条（【委托人】的暂停）的规定，由【委托

人】造成的任何中止；

- 第 16.3 条（不可抗力）规定的不可抗力所造成的时间

的延长；

（iii） 除非关键路径工作或必须的资料来源被延误，完成日期

不得推迟。

（3） 无论哪一方建议变更服务范围，【被委托人】在其报价中均应描

述变更的影响，尤其是对合同价格及完成日期的影响。

（4） 如果【委托人】和【被委托人】对所做变更达成共识，但就该变更

对合同价格和/或完成日期的影响未能达成一致，【被委托人】应

向【委托人】披露其成本和/或时间进度的构成，供【委托人】审查。

（5） 无论哪一方建议变更，如果【被委托人】在【委托人】书面提出要

求后【  】天内，没有就该变更制订和提供一份【委托人】要求的

成本预测和/或时间进度报告，或【委托人】拒绝该等成本预测和/

或时间进度报告，或双方就该变更的影响未达成一致，则【委托

人】有权决定希望进行的变更是否有效。在此情况下，【被委托

人】应按照【委托人】的指示继续进行服务。有关该等变更对合同

价格和/或完成日期影响的任何争议均应根据第 16.14 条（争议

解决）的规定解决。

（6） 服务范围的任何变更将根据附件 3（服务变更费率表）规定的费

率计算成本和进行评估。

（7） 由于【被委托人】履行合同有瑕疵而做的必要变更，不得影响合

同价格和完成日期。

（8） 【被委托人】应根据第 7 条的规定，对已经任何一方批准或建议

的服务变更，每月起草一份单独的服务变更清单。

（9） 除非根据第 14.1 条（【委托人】的暂停）的规定由【委托人】指示

暂停服务，【被委托人】不得在审查和协商任何变更期间中止合

同的履行。如果【委托人】做出指示，即使双方没有就是否构成变

更或变更对成本和/或时间进度的影响达成一致，【被委托人】应

按变更后的服务范围进行服务。

- 10 -

标准文本

（10） 在服务过程中，【委托人】指定的代表可以口头通知【被委托

人】变更服务范围。在【被委托人】认为该等变更不会影响服务的

成本或时间进度的情况下，【被委托人】应立即按照该等口头变

更提供服务。

因执行【委托人】的口头变更指令而使【被委托人】发生的任何成

本，应由【被委托人】承担。【被委托人】放弃任何或所有因执行

【委托人】的口头变更指令向【委托人】就该等成本或增加时间的

索赔。

（11） 如果【被委托人】确信对服务范围的任何口头变更指令可能

造成服务成本的变化或影响服务进度，则【被委托人】应根据第

7.3（1）条的规定要求给予书面的变更通知，并应按照第 7 条

的规定实施。

（12） 未经事先书面批准，【被委托人】对服务进度的提前将不构

成服务范围的变更。

7.4

根据第 7 条服务范围变更发生的合同价格变化，应根据附件 3（服务范

围变更的服务费率表）规定的费率进行计算。

第 8 条 支付条款

8.1 付款

8.1.1 无论本合同的其他条款如何规定，【委托人】在未收到令其满意的、格式

如附件 4（履约保函/预付款保函样本）规定的履约保函/预付款保函和

第 12 条（保险）规定的所有相关的保单/保险证明之前，【委托人】没

有义务向【被委托人】支付任何报酬。

8.1.2 【委托人】对【被委托人】的所有付款应支付到【被委托人】指示的银行帐

户。

8.1.3 在发生附件 2（付款计划）规定的事项时，可以要求对规定数额的付款。

8.1.4 双方应在双方签字的报告中记载所发生的该等事项。但这并不构成第

13 条（验收）项下对全部或部分服务的验收。

8.1.5 无论在何情况下，均不得将该付款解释为【委托人】对全部或部分服务

的验收。付款并不意味着或暗示【被委托人】使用的材料质量或服务水平

符合本合同的约定。

8.1.6 详尽的付款方式见附件 2（付款计划）。

- 11 -

标准文本

8.1.7 由【被委托人】向【委托人】进行的任何付款（包括赔偿，如有），应支

付到【委托人】开立的帐户（帐户号：[*]）。

8.2 货币

合同价格的支付应以欧元付至【被委托人】指定的银行帐户。对任何非人

民币付款，由【被委托人】负责确保获得适当的批准，以便能够在中国

接受该付款。

8.3 留置权

【被委托人】同意赔偿【委托人】因任何【被委托人】分包商或由【被委托

人】负责的第三方对服务所形成的资料和文件进行任何留置或起诉造成

的损失或花费（包括法律费用），并使【委托人】免受该等损害。

第 9 条 项目组织

9.1 【被委托人】的项目组织

9.1.1 【被委托人】的项目组织必须以组织图表的形式在本合同签署时提交。

监督不同服务部分的职员的姓名、技能及简历的独立清单应附在该组织

图表上。

9.1.2 【被委托人】应向【委托人】书面指定一人，授权其代表【被委托人】行使

权利，【委托人】在必要时可与其协商。其对本合同项下的所有事项及服

务所做的指示、要求和决定应对【被委托人】具有约束力。

9.1.3 【委托人】有权反对替换任何【被委托人】的高级人员（包括【被委托人】

的代表、项目经理和关键技术人员）。为此目的，【被委托人】必须及时

通知【委托人】有关替换任何该等人员的计划。任何该等替换和所提议的

新人选必须事先经【委托人】同意。

9.1.4 任何【被委托人】人员的替换均不得造成服务的延误。

9.1.5 【被委托人】应使用其高级雇员（而非临时聘用的高级人员）完成本合

同项下的服务。

9.1.6 如【委托人】要求【被委托人】替换其人员时，其应替换，并不得额外增

加【委托人】的费用。

9.1.7 【被委托人】应负责满足有关人事和服务的所有法律要求（签证、工作许

可等），【委托人】将给予必要的协助。

- 12 -

标准文本

9.2 【委托人】的项目组织

【委托人】应指定[一（1）]人，授权其代表【委托人】行使权利，【被委

托人】在必要时可与其协商，且其对本合同项下的所有事项及服务所做

的指示、要求和决定应对【委托人】具有约束力，前提是该指示、要求和

决定经其书面签署。

第 10 条 时间进度表和成本的监督

10.1 时间进度表和监督

【被委托人】应负责安排服务的时间进度。【被委托人】应根据附件 8（时

间进度表）向【委托人】提供一份详尽的具有约束力的时间进度表和服

务范围的要求，以及其要求支付第一期付款的最迟时间的请求。此后，

【被委托人】应确保该服务时间进度表的实施。

10.2 进度报告

【被委托人】应根据服务范围的要求记录服务的进度，并根据附件 1（咨

询服务大纲）每月向【委托人】报告服务的进度。

第 11 条 声明与保证

11.1

保证范围

11.1.1 【被委托人】保证，其应根据良好的行业惯例并按照本合同规定的进度

日期和完成日期提供服务。完成的服务应符合本合同的约定、适用法律

规定及现有的技术发展水平和安全技术的要求。违反上述规定将构成

“缺陷”。

11.1.2 为提供服务，【被委托人】应检查【委托人】在本合同签署后提供给【被委

托人】的所有文件、说明和技术描述的准确性和完整性并在收到前述后

[*]日内提出异议（如有），否则视为其接受这些文件、说明和技术描述，

并且不得再以其中可能存在的任何不准确或不完整的问题要求减免其

责任或要求【委托人】承担责任。

11.1.3 【被委托人】保证其已经或将要获得为提供服务所需的所有必需的批准

和授权，并保证其所提供的服务的成果能够获得适用法律所规定的必

要批准，并能够令【委托人】满意地用于项目的建设和运营。

11.2 质量保证期

【被委托人】根据第 11.1 条规定的保证义务将自生效日始并至质量保证

- 13 -

标准文本

期完成时结束。由于【被委托人】的过错而不能进行该服务的最终验收时、

或根据共同接受的变更令，保证期应相应延长。但是，在发生不可抗力

的情况下，保证期的延长时间为不可抗力影响的期间。

11.3

消除缺陷

11.3.1 受限于第 11.3.2 条的规定，如果证明服务中存在任何缺陷，并且【委托

人】在合同有效期或质量保证期内已经将该缺陷通知【被委托人】，则

【被委托人】应重新进行已提供的缺陷部分的服务，以矫正该缺陷。重新

服务发生的费用由【被委托人】承担。如果【被委托人】未能重做缺陷部分

的工作并使【委托人】满意，【委托人】有权聘用其他的承包商完成该部

分服务，但费用由【被委托人】承担。

11.3.2 【被委托人】不应对根据第 2.3 条由【委托人】或其代表提供的信息的不准

确而造成的任何缺陷承担责任。

11.4【委托人】的协助

在质量保证期间【被委托人】的义务应不受【委托人】行使/不行使第 4 条

（【委托人】的拒绝权）项下拒绝权的影响。在质量保证期间【被委托人】

履行义务时，【委托人】的任何协助仅是对【被委托人】的建议或劝告，

决不影响【被委托人】在质量保证期间的义务或构成【被委托人】对【委托

人】提出任何索赔的理由。

第12条 保险

12.1

自生效日开始至根据第 13 条（验收）最终验收服务完毕，【被委托人】

应在不限制或减少【被委托人】在本合同中其他责任和义务的前提下，

自费取得并维持以下与服务有关的保险：

(1) 【被委托人】员工聘用地所在国法律规定的符合法定期限的员工

的社会保障保险及雇主责任险。在生效日，【被委托人】应提供令

【委托人】满意的证据证明根据【被委托人】员工聘用地所在国法

律，【被委托人】或其成员已经为从事服务的员工及分包商的员

工支付了当年所有应付的这类保险的费用。在服务持续至下一年

时，在下一年开始服务前【被委托人】必须满足与该年度有关的

上述条件。

(2) 物质损害一切险，该保险应涵盖服务期间服务、文件和资料以及

所有其他由【被委托人】或其分包商拥有、租用或使用的财产的全

部重置价值以及对其造成的损害和损失。

(3) 一般责任险、第三方责任和公众责任险。其保险金额不少于[*]

（大写：[*]）。该保险针对赔偿【被委托人】与提供服务相关的或

- 14 -

标准文本

由提供服务造成的导致人身伤害和/或个人损害、包括死亡和财产

损失或对任何人或财产（包括【委托人】的财产）的损坏事故所

引致的一项或一系列索赔。

12.2

对本合同第 12.1 条规定的保单上列明的被保险人的赔偿应支付给【委托

人】。在【委托人】未作为【被委托人】的附加被保险人的所有其他保险中，

应包括放弃针对【委托人】的代位求偿权的内容。

12.3 【被委托人】应负责确保其任何分包商(如适用)自费投保和维持本合同规

定的类似保险。分包商保险的保险范围或保单限制的任何缺陷，应全部

由【被委托人】负责。

12.4 在本合同的生效日，【被委托人】应向【委托人】提供由【被委托人】承保

人出具的承保通知单，证明其已根据本条要求的保险范围投保。在适用

时还应向【委托人】提供续期的证明或文件。对以上保险的任何解除或重

大修改应向【委托人】发出不少于【  】天的通知。如果该保险被解除，【被

委托人】应立即取得其他保险范围相同的保险。

12.5 如果【被委托人】在任何时间疏忽或拒绝提供或续延本合同规定的保险，

或解除任何保险，【委托人】有权取得该项保险。在此情况下，【被委托

人】应立即向【委托人】支付【委托人】为此支付的任何金额。除了【委托

人】在本合同项下可能有的任何其他救济，【委托人】有权从到期或即将

到期支付给【被委托人】的任何款项或履约保函/预付款保函中扣除该金

额。

12.6

对前述保险范围内发生的任何损失或损毁所可能引起的任何追索，【被

委托人】应毫不迟延的将详细情况通知【委托人】。在索赔时，【被委托

人】、其分包商、【委托人】（包括代理人和指定的代表）应与按本合同规

定提供保单的保险人在索赔事件中充分合作。

12.7 【被委托人】应尽可能从【委托人】接受的在中国境内被许可或注册的并

知名的、财务安全的保险公司取得第 12.1.规定的其应取得的保险。

12.8 【被委托人】应对与其所有雇员的疾病、伤害或【被委托人】任何成员的财

产损失或损毁有关的所有索赔和责任绝对负责，并保护【委托人】使其

免于因该等主张和责任受到损失。

第 13 条 验收

13.1

[最终]验收

[注：该条款适用于服务中的特定内容，例如初步设计，并且应考虑分

步骤验收。可具体讨论。]

- 15 -

标准文本

13.1.1 服务完成后，【被委托人】应书面通知【委托人】服务已经完成，可以进行

[最终]验收，并请求【委托人】在适当的时间验收已完成的服务。

13.1.2【被委托人】起草的[最终]验收报告由所有各方均签署后才具有法律效力。

如果【委托人】不同意服务的最终验收已完成，其应在收到最终验收报

告后的[21]天内通知【被委托人】。最终验收应在【委托人】通知【被委托

人】最终验收已完成之日或如【委托人】没有发出前述通知，在上述规定

的 21 天期满之日两者之中的较早者之日完成。

13.1.3 在不损害【被委托人】在第 11.3.1 条项下义务的前提下，服务中发现的

任何非重大瑕疵（如拼写或语法错误等）均不能阻止或延误根据第

13.1.2 规定的最终验收通知的签发。

13.1.4 为避免疑问，第 13.1 条所指的所有服务均视为不包括质量保证期内

【被委托人】有义务提供的服务。

13.1.5 受限于第 11 条（声明与保证）的规定，如果在质量保证期内可能发生

的或已经发生的所有缺陷和/或问题没有得到由【被委托人】提供的令人

满意的补救，【委托人】的最终验收并不解除【被委托人】在本合同项下

的义务。

13.1.6【委托人】应在质量保证期结束后的 21 天内签发一份确认函，确认质量

保证期已结束。

13.2 损失与损害风险的转移

在第 13.1 条规定的最终验收完成之前，服务的损失或损害的风险应由

【被委托人】承担。

受限于第 11 条（声明与保证）的规定，在最终验收之后，服务的损失

或损害的风险应转移至【委托人】。

13.3 所有权的转移

服务成果的所有权，应在完成日期和/或【委托人】的最终验收之日，两

者中较晚者，归属【委托人】。

第 14 条 暂停和终止

14.1 【委托人】的暂停

【委托人】有权在任何时间因其自身原因书面通知【被委托人】暂停服务

或部分服务，而不需向【被委托人】承担任何责任。

- 16 -

标准文本

【委托人】应在通知中明确暂停的服务内容以及暂停的理由。【被委托人】

应立即暂停该服务的进行，直至【委托人】书面通知恢复服务。

【委托人】暂停服务时，如果【被委托人】不对该暂停负有责任，则【被委

托人】应获得暂停之前证明已完成的服务的报酬，包括暂停的成本。如

果【被委托人】对该暂停负有责任，则其应向【委托人】赔偿所有的暂停

成本。经【委托人】请求暂停服务时，【被委托人】应：

（1） 暂停所有正在进行的工作，但经【委托人】书面要求继续进行的

工作除外。

（2） 根据【委托人】的要求，向【委托人】交出已制作的所有文件和资

料，该文件和资料应经适当整理并处在适用状态。

如果【委托人】暂停服务，【被委托人】与【委托人】应达成一份有关下述

内容的协议：

－ 留用关键人员，特别是项目经理；

－ 暂停的成本，特别是与人员有关的成本；

－ 对最后期限的影响，如果可预见。

如双方不能就暂停的后果达成一致，应按照第 16.14 条（争议解决）

的规定处理。

如果该暂停持续一百八十（180）个日历日，【被委托人】有权根据第

14.3 条（【被委托人】的终止）终止被暂停的服务。

在按照本条计算到期应支付给【被委托人】的款项时，应考虑此前就服

务向【被委托人】支付的所有款项。

根据本条前述条款提出的所有主张的前提条件是【被委托人】采取合理

步骤减轻或减少该成本或费用。所有的主张应由形式为【委托人】接受并

经【委托人】同意和核实的文件证明。在任何情况下【被委托人】无权因该

终止主张任何预期收益或损害赔偿。

14.2  【委托人】的终止

14.2.1 【委托人】可根据本合同通知【被委托人】立即终止本合同。

14.2.2 如果【被委托人】：

－ 严重违反本合同的规定，并在收到对方要求其补救该违约的书面

- 17 -

标准文本

通知后十（10）日内未能补救该违约；

－ 资不抵债、破产或与其债权人达成任何协议；

【委托人】方在不影响其依法享有的任何其他权利的前提下，有权解除

本合同或强制执行其权利要求违约方履行合同，并且在前述任一情形

下，可向【被委托人】要求损害赔偿。

14.2.3 一旦【委托人】发出终止通知，【被委托人】应立即与【委托人】协商：

－ 停止所有正在进行的服务和/或由第三方进行的服务；

－ 向【委托人】交出已制作所有文件和资料，该文件和资料应经适当

整理并处在适用状态。

14.2.4 由【委托人】终止合同时，【委托人】应占有该服务的成果，拥有该服务

的所有权，并以【委托人】认为合适的方式结束该服务。

14.2.5 根据第 14.2 条由【委托人】终止合同时，【被委托人】仅有权就终止发生

效力之日前令【委托人】满意的服务获得报酬。为此目的，如双方不能就

所完成服务的工作量达成一致时，应由双方聘用独立审计师决定。

14.3 【被委托人】的终止

如果【委托人】没有履行本合同第 8 条（付款）规定的付款义务，并且

在收到【被委托人】的书面请求后的 45 个工作日内仍未纠正，则【被委

托人】可以立即终止该合同。但是，为避免疑问，在【被委托人】未遵守

或违反本合同的规定时，【委托人】对【被委托人】拒绝付款不应解释为

【委托人】违反第 8 条（付款）规定的【委托人】的付款义务。

在【被委托人】终止本合同时，第 14.2.2 条（【委托人】的终止）应相应

适用。

第 15 条 通讯往来

15.1   通讯

与本合同相关的所有通讯及其变化必须以书面方式递至下列地址：

致【委托人】:

【委托人】

地址：[*]

致：[*]

- 18 -

标准文本

电话：+86 10

传真：+86 10

电子邮件：[*]

抄送：

[*]

地址：[*]

致：[*]

电话：[*]

传真：[*]

电子邮件：[*]

致【被委托人】：

地址：[*]

致：[*]

电话：[*]

传真：[*]

电子邮件：[*]

对第 15.1 条（通讯）的变化必须以书面方式作出。

15.2   通讯语言

所有通讯应以中英文进行。所有文件和资料应以中文和英文制作、递交。

如中英文不一致，以英文版本为准。

第16条 一般性条款

16.1   合同的解释

本合同包含为完成服务【委托人】与【被委托人】之间的所有具有约束力

的安排，但是招标文件和投标文件中的相关内容对本合同未规定的事

项对双方均具有约束力。

本合同中的标题、条款的名称、款、项以及其他次标题仅为清楚与参考之

用，不得用作解释本合同的条款和文字。

本合同中任何条款全部或部分无效时，该部分条款不影响本合同其余

条款的有效性。【委托人】与【被委托人】应用合法有效且商业意义最相近

- 19 -

标准文本

的条款替代该无效条款。

因其性质在本合同有效期过后、特别是本合同终止后仍然有效的条款对

合同双方仍具有效力和可执行性。为清楚起见，该等条款是第 5.2 条

（税务）、第 6.3 条（损害赔偿）、第 11 条（声明与保证）和第 16 条

（一般性条款）。

16.2 文件的解释

构成本合同的文件应可以相互解释。如果文件之间存在模棱两可或不一

致，则应经双方同意并以书面形式作出必要的澄清。文件之间的优先次

序按照以下规定确定：

（1） TOR；

（2） 本合同；

（3） 附件[*]；

（4） 附件[*]；

（5） 附件[*]；

（6） 附件[*]；

（7） 附件[*]；

（8） 附件[*]；

（9） 附件[*]；

（10） 招标文件；

（11） 投标文件。

16.3 不可抗力

“不可抗力”是指双方不能控制的、不可预见的或即使可以预见也无法

避免的、发生在本合同生效日后并阻止本合同各方全部或部分履行本合

同项下义务的所有事件，如自然灾害、战争、暴乱、禁运。主张不可抗力

的一方，在不可抗力持续期间因不可抗力而延迟、阻止、中断或妨碍其

履行合同义务不承担违约责任。

下列事项不包括在不可抗力事件的范围内，应视为可预见的和在【被委

托人】控制范围内的事项：

－ 由于分包商的过错或未履行而导致的服务的迟延履行，除非该过

错或未履行是由本条定义的不可抗力造成的；

－ 由于【被委托人】或其任何分包商的员工劳动争议而导致的迟延履

行，该纠纷是由于【被委托人】或其分包商的行为或疏忽造成的，

而不是全国性的或行业性的劳动争议的一部分；

－ 由于【被委托人】人员短缺而造成的迟延履行；和

- 20 -

标准文本

－ 【被委托人】员工的罢工、联合抵制或其他干扰劳动的活动。

在不可抗力发生后，合同期限应相应延长，并且合同的最后期限应根

据不可抗力持续的时间以及恢复本合同履行所允许的合理期间（应由

【委托人】决定）予以延长。

主张不可抗力的一方应立即通知另一方，并证明该不可抗力对服务或

部分服务的任何影响。主张不可抗力的一方应尽最大努力将不可抗力的

影响降到最小。

无论该迟延履行是否是不可抗力造成的，【被委托人】在任何情况下均

无权因前述原因或事件主张附加或额外的补偿。

如果任何一方或双方因不可抗力无法进行服务或履行本合同项下的义

务持续超过六（6）个月，【委托人】有权终止本合同。第 14.2 条（终

止）的规定应相应适用。如果【委托人】要求继续履行本合同，则各方应

就因不可抗力事件对本合同的修改达成一致。如果各方在不可抗力发生

后三个月内不能达成任何协议，则应依据本合同第 16.14 条（争议解

决）决定本合同的必要修改。

16.4  要求告知权

【委托人】有权随时要求【被委托人】向其或其授权代表提供与进行服务

有关的所有活动的全部信息，包括【委托人】进入【被委托人】或者其分

包商的办公场所查阅文件和资料的权利。

行使前述要求查阅权不得影响【被委托人】在本合同项下的义务，尤其是

第 6.2 条（截止时间）规定的在最后期限前完成服务的义务。

16.5  责任和补偿

16.5.1  【被委托人】同意就进行本合同项下的服务而产生的下列损失和责任向

【委托人】及其官员、代理人和代表人进行补偿，并同意保护上述人员或

主体不受下列损失和责任的损害：

(1)  与【被委托人】和/或分包商的人员、员工、服务人员和代理人的所

有疾病、伤害（包括死亡）有关的所有索赔；

(2)  与【被委托人】和/或其分包商、或【被委托人】和/或分包商的全体

人员、员工、服务人员和代理人的任何财产损失和损害有关的所

有索赔；

(3)  由【被委托人】的过失造成的，与所进行的服务有关的第三方人

- 21 -

标准文本

员的所有疾病、伤亡及财产损失或毁损；

(4)  在不损害本合同规定的前提下，分包商或自称为分包商的人员

进行的与服务有关的所有留置、扣押或索赔；

(5)  【被委托人】因未履行本合同的规定或遵守适用法律而造成的损

失和费用的任何责任，包括【被委托人】未支付税项、关税或费用；

(6)  因【委托人】依据本补偿条款为使【被委托人】履行义务而进行法

律诉讼或其他救济而由【委托人】承担的任何费用和律师费。

(7)  在对因【被委托人】或其分包商的过错或违法行为而导致的对【被

委托人】的保单或任何其他适用的保单提出索赔时，对扣除额的

支付责任或主张。

16.5.2 上述第 16.5.1(1)和 (2)条规定的责任和补偿应全面适用。

16.5.3  【被委托人】应在不影响其自身义务和保证的前提下，对于员工和第三

方的事故和伤害、对瑕疵和缺陷的责任、延期履行违约金、有关其分包商

的违约、清算或破产以及其他意外事故，为【委托人】从其分包商处获得

可获得的最好最适合的补偿和保护。

16.5.4  尽管投标文件与本合同均陈述了【被委托人】及其分包商各自的义务，

但【被委托人】对进行本合同项下的服务应承担连带责任。

16.5.5  各方确认本合同项下的责任条款并不是相互排斥的而是累积的，并且

不受【被委托人】与其他当事人达成的任何协议的影响。

16.5.6  任何一方均不承担预期利润损失或偶然、间接的损失和损害的赔偿责任。

但第 6.3 条（违约金）规定的应付违约金不适用本约定。]

16.6  【被委托人】的独立性 

16.6.1 【被委托人】是独立的。【被委托人】、其成员及其分包商或关联机构或者

其人员均不是【委托人】的员工或代表，并且与参与或可能参与项目或

其任何部分的任何供货商、承包商、分包商无任何利害关系。

16.6.2 【被委托人】，无论是整体或其独立的部分，均不得参与项目的供货、工

程施工或安装的投标，否则【委托人】有权立即终止本合同。

16.7  转让和抵消

16.7.1  本合同只有经另一方书面同意后，方可以转让给第三方。但【委托人】可

被任何政府部门或者全部或部分由国家拥有的任何中国公司或机构合

- 22 -

标准文本

并或与之重组或向其转让、转移本合同项下的权利或义务，而不需【被

委托人】或其任何成员的事先书面同意。

16.7.2  第三方在任何情况下不因转让而解除其本合同项下的任何义务。

16.7.3 【委托人】有权依据本合同的规定将【被委托人】按本合同规定应向【委托

人】支付的所有赔偿、成本、各项费用、债务及其他款项直接从应付【被委

托人】的款项中扣除。

16.8  文件的所有权

【委托人】为进行服务向【被委托人】提供的所有文件、模型、软件等为【委

托人】的绝对财产。【被委托人】应在服务按第 13 条（验收）最终验收之

后将上述文件全部归还【委托人】。【被委托人】无权主张任何保留权或所

有权。

由【被委托人】为进行服务编制的所有文件、图纸、资料、模型、软件等应

归【委托人】所有，并构成【委托人】的保密信息。

16.9 第三方权利

16.9.1 【被委托人】保证所有由其实施或代表其实施的交付及服务均不包含任

何第三方权利。

16.9.2 【被委托人】应当取得完成服务所必需的一切执照和批准并支付所有到

期应付的特许权使用费。

16.9.3 【委托人】应有权取得与服务有关的第三方权利，尤其是取得所有相关

专利、许可或其他知识产权和类似权利。费用由【被委托人】承担。

16.9.4 若任何第三方因【被委托人】的服务对【委托人】提起任何法律诉讼，【被

委托人】应当承担【委托人】因此发生的诉讼费用和任何其他费用。

16.10 保密

16.10.1 【被委托人】保证，除非事先取得【委托人】的书面授权，其应在本合同

期间及本合同（不论由于任何原因）终止/期满后始终：

(1) 对一切保密信息保密；

(2) 不对任何其他人或机构披露任何保密信息的全部或部分内容；

(3) 除为本合同目的并遵守本合同规定外，不为其他任何目的使用保

密信息；

(4) 确保其雇员不作出任何可能违反本条规定的行为。

- 23 -

标准文本

16.10.2 【被委托人】可以为本合同目的，向其雇员披露保密信息（若该雇员有

了解保密信息的明确必要），前提是【被委托人】应首先取得该雇员作

出的无条件承诺，保证其对保密信息保守秘密并仅为向其披露的目的

而使用保密信息。

16.10.3 上述义务不适用于【被委托人】可以证明的下列保密信息：

(1) 在【委托人】提供给【被委托人】之前，已为【被委托人】掌握，并不

在保密义务的范围内；

(2) 【委托人】提供给【被委托人】之后，由第三方向【被委托人】披露，

而该信息并非该第三方直接或间接从【委托人】处取得的；

(3) 在【委托人】提供前已为公众所知，或

(4) 【委托人】提供给【被委托人】之后由于非【被委托人】的过错，为公

众所知。

16.10.4  根据上述第 16.10.1 条的规定，经授权对保密信息进行任何披露时，

【被委托人】应将该等披露严格限制在为实现本合同目的的必要范围内。

除非第三方已同【被委托人】签订至少与本第 16.10 条条款同样严格的协

议，否则不得披露保密信息。任何第三方违反【被委托人】在上述协议中

要求的相关保密义务，【被委托人】应就此对【委托人】承担责任。

16.10.5 保密信息始终为【委托人】（或向【委托人】授予使用权的第三方）之财

产，经提前书面通知，【委托人】可在任何时间要求【被委托人】归还。在

上述通知所载日期起三十（30）日内，【被委托人】应当归还所有保密

信息原件并销毁其所掌握的或其根据本合同知悉该保密信息的员工掌

握的一切复印件和复制品（包括电子版）。

16.10.6 若存在违反本合同第 16.10 条规定的情形时，【委托人】有权立即终止本

合同，该终止不限制其可能拥有的其他权利。

16.10.7 即使本合同期满或因任何理由被终止，本第 16.10 条的规定继续有效。

16.10.8 未经【委托人】事先同意，【被委托人】不得以发布新闻或其他形式公布

有关服务或本合同的任何信息。

16.10.9 【被委托人】有义务使其雇员、代理、分包商及分包商的雇员遵守本合同

的规定。

16.11 对服务成果的权利和所有权

在本合同履行过程中产生的包括在【委托人】提供的信息基础之上产生

- 24 -

标准文本

的所有书面的、机器可读的或其他形式的服务成果一经创作或开发，其

一切所有权、知识产权及其他专有权利将转移至【委托人】。【被委托人】

在此向【委托人】让与所有该些权利，【委托人】在此接受该让与。【委托

人】不必支付任何进一步的费用即应完全地、专有地和不可撤消地拥有

该等权利，该等权利不附带任何地点的、时间的或其他实质的限制，

【委托人】不必取得【被委托人】的同意即可在认为合适时将其转让。尤其

是，无需经【被委托人】同意，【委托人】有权发展、调整或修改成果、授

予分许可并就成果注册知识产权。 

16.12 发票的检查

本合同期间以及根据第 13 条（验收）的规定最终接收服务后一（1）

年内的任何时候，【委托人】有权就任何按实际开支收费的服务以及并

非根据第 5 条（报酬）按照估算的工作量/小时计算报酬的任何其他费

用，对【被委托人】的帐簿和帐户进行检查和核实，但前提是该等检查

和核实的唯一目的是取得上述花费的证明。

16.13 适用法律

本合同受中华人民共和国法律管辖并依其进行解释（不考虑中国或任

何其他法律管辖下的冲突法原则）。

16.14 争议解决

16.14.1 若双方在本合同有效期内或终止后就本合同、本合同的解释、违约或终

止或与前述有关的事宜发生任何争议或分歧，提起该争议或分歧的一

方应立即书面告知另一方。在收到该等通知后十四（14）日内，各方应

指定一名高级管理人员在任何双方同意的地点会晤，友好协商以解决

该等争议或分歧。 

16.14.2 若双方在首次高级管理人员会晤后十四（14）天或双方可能同意的更

长时间内未能解决该等争议或分歧，各方应指定一名管理层主要负责

人在任何双方同意的地点会晤，友好协商以解决该等争议或分歧。

16.14.3 若双方在首次管理层执行代表会晤后十四（14）天或双方可能同意的

更长时间内未能解决该等争议或分歧，或无法进行上述任何会晤，则

任何一方可根据下述条款将该等争议或分歧提交仲裁：

(1) 仲裁将在新加坡根据国际商会的章程依据国际商会仲裁规则进

行。仲裁应由一（1）名仲裁员以中文和英文进行。 

(2) 仲裁裁决是终局的并对双方均具有约束力。双方应相应履行该裁

决。

- 25 -

标准文本

(3) 仲裁费由败诉一方承担。

(4) 在仲裁过程中，除被仲裁的条款，双方应继续履行合同的其他

部分。

16.14.5 这些条款不应阻止任何一方在紧急情况下向任何有适当管辖权的其他

国家的法院或其他法庭寻求及时的禁止令或其它救济。

16.15 知识产权的补偿

16.15.1 【被委托人】应在本合同期限内及合同终止后，对在根据本合同对任何

【被委托人】提供的服务或部分服务的使用过程中，由于【被委托人】的

疏忽而造成的对第三方知识产权的侵权或被指控侵权而引致的任何索

赔、损失、损害、成本、和/或费用进行充分赔偿，并保护【委托人】免受损

害。

16.15.2 若本合同规定的任何服务内容构成侵权且被禁止使用，【被委托人】应

自费为【委托人】取得继续使用该等内容的权利而不需【委托人】额外花

费，或者以非侵权的内容代替该等内容，或者修改该等内容使之不构

成侵权。任何上述替代或修改不得导致对本合同的背离，也不应被视为

对服务范围的变更。

16.15.3 如【委托人】由于本条所述事项被索赔或被起诉，【被委托人】应按【委托

人】的要求自费进行谈判以解决上述事宜或其可能引起的任何诉讼。【委

托人】可提供所有合理的协助，由此发生的费用应由【被委托人】偿还。

16.16 语言

本合同以中文和英文写成。两种文本具有相同的法律效力。如果两种文

本有任何差异，应以英文文本为准。

16.17 生效日

16.17.1 本合同由【委托人】和【被委托人】签署后生效。 

除非双方共同书面同意，本合同的条款和条件不得修改。

16.17.2 【被委托人】应在本合同生效后开始提供服务。【被委托人】应合理迅速且

不延误地提供服务直至完成。

16.17.3 当全部服务完成并根据第 13 条（验收）验收后，开始计算质量保证期

间。服务的质量保证期间将为 [*]。

16.17.4 当根据 13.1.7 条签发证书、质量保证期间的尾款保函解除并应【被委托

- 26 -

人】的书面要求退还后本合同自动终止。

16.18 连带责任

标准文本

16.19 说明和图纸的目的

16.19.1 【委托人】或其他方提供的说明、数据和图纸不一定在各个细节都是完整

的。【被委托人】应按照其明示的意图和一般目的，将其作为整体，且不

得利用其错误或遗漏损害服务。若图纸、说明、指示或其他方进行的服务

出现任何抵触、错误、遗漏或矛盾，【被委托人】应立即通知【委托人】，

【委托人】应签发书面指示。若【被委托人】在收到该等指示前进行任何服

务，所有必要的修正应由【被委托人】承担费用。 

16.19.2 【被委托人】对说明、数据和图纸的任何偏离均应事先取得【委托人】的批

准。

16.20 本合同的非独占性

本合同不为【被委托人】创设任何提供服务的排他权利。在本合同执行期

间或期满后，不得以任何形式阻止【委托人】与任何其他方就提供服务

缔约。

16.21 许可、执照和法律

16.21.1 【被委托人】应取得政府部门要求的提供服务所必须的所有许可、证书和

执照。对此无额外补偿。

16.21.2 【被委托人】应在提供服务过程中严格遵守一切适用法律。

16.22 不放弃 

【委托人】放宽本合同任何条款或【委托人】通过对【被委托人】明示或暗

示的任何性质的宽限，均不得构成任何形式的对【委托人】权利的损害

或构成【委托人】对任何该等权利的放弃。

16.23 放弃豁免

对于【被委托人】就本合同对【委托人】或其目前所拥有的或生效日后可

能取得的任何财产提起诉讼，【委托人】（在适用法律允许的范围内）

不可撤销和无条件的放弃其所拥有或就其上述财产拥有的豁免权。

16.24 利益冲突

- 27 -

标准文本

16.24.1 【被委托人】在此声明与保证，【被委托人】及其成员没有且将不会对第

三方承担任何明示或默示的义务，而与【被委托人】根据本合同且在本

合同期间对【委托人】的义务发生任何形式的冲突。

16.24.2 【被委托人】进一步声明与保证其将不会向【委托人】披露任何【被委托

人】对第三方负有保密义务的信息、发明或思想。

- 28 -

标准文本

签署：

【委托人】

日期： _______________________

地点： _______________________

签署： _______________________ 

打印姓名：            

职务：

【被委托人】 

日期： ______________________

地点： ______________________

签署： ______________________

打印姓名：            

职务：

- 29 -



