AAA 公司

雇员保密协议

200[]年[ · ]月[ · ]日

                                                             雇员保密协议  2005/3/17 Draft

AAA 公司

雇员保密协议

本雇员保密协议（“本协议”）于 200[]年[]月[]日由[   ]公司（“公司”）与[  ]

（“雇员”）签订。

序言

A．  公司是一家从事[   ]业务的公司。
B．  雇员将受公司有偿雇用，而公司希望保护公司的专有信息和保密信息。
C．  在雇员为公司工作过程中，雇员将接触或者可能接触公司的专有信息和保密信息。
D．  雇员承认，本协议的签署是雇员与公司之间建立并存续雇佣关系的条件之一。

1. 保密信息

(a) 保密信息

(i) 雇员同意，在其受雇期间对任何保密信息（定义见下文）必须审慎对待并严守秘密。除非为公司或集团之利益，雇员不得使用保密信息。如未征得公司董事会书面授权，雇员亦不得向任何人披露保密信息。

(ii) “保密信息”是指公司的专有信息、具有保密性质的信息、技术资料、商业秘密或专有技术，包括但不限于公司的软硬件、信息系统、发明创造、操作程序、工艺、配方、技术、设计、图样、数据库、计算机程序、各类知识产权、管理系统及内容、业务计划、市场状况、市场营销、财政预算、业务信息、业务合作、商业交易、研究资料、产品及产品计划、服务、客户资料和客户名单（包括但不限于雇员于受雇期间曾因业务往来而拜访过的或逐渐熟悉的公司客户）等，上述信息系雇员通过书面文件、口头交流、电子形式或观察图样、设备部件等各种方式直接或间接地从公司或其关联公司处获取、或由公司或其关联公司向雇员披露的。但如上述信息非因雇员或与雇员有同样保密义务的人的过错而已被公众所知并在公共领域使用，则不应视为“保密信息”。

(iii) 雇员同意，在其受雇期间及雇佣关系终止后，雇员都有义务对上述保密信息保密。


(b) 前雇主信息。雇员同意，雇员受雇期间不应不正当使用或披露前雇主或兼职雇主或其他与其受雇相关人之任何专有信息或商业秘密，并不会将该前雇主或相关人拥有的任何专有信息或商业秘密带至公司之场所，除非该前雇主或相关人事先向公司提交书面同意。

(c) 第三方信息。雇员明白，公司有义务将从第三方处获得的有关保密信息或专有信息保密用于某些特定目。雇员同意对该等保密信息或专有信息严加保密，除非为履行其对公司的工作所需，且不违反公司与该第三方签订之协议，雇员不应向任何人披露或使用该等保密信息或专有信息。

2． 发明

(a) 发明的转让

(ⅰ) 发明之披露：在受聘期间，雇员单独或与他人合作制造、创作、设计或以其他形式或方式产生或获得的发明创造、设计、版权作品（包括但不限于文档、手册、计算机程序、软件、图样、数据库、集成电路布图设计等）、发展、改良、商业秘密、发现、工序、方法专有技术以及其他可能产生任何性质知识产权的工作信息或事项（“发明 ”），无论上述内容能否申请专利或进行知识产权登记注册，雇员都应及时地以书面形式通知公司并向其披露详细内容。若该履行以某些人（包括但不限于任何合作发明者）的同意为前提，雇员应及时通知他们。

(ⅱ) 雇员之发明：在法律允许的最大范围内，公司对雇员于受雇期间执行工作任务（无论是在履行一般义务过程中还是在履行特定义务过程中）或者利用公司的物质技术条件所产生或取得的任何发明（“雇员发明”）享有完全的、绝对的、排他的所有权。雇员明白，雇员发明将被认为是中华人民共和国（“中国”）著作权法、专利法或其他相关法律法规所称的“职务发明/作品”。对雇员发明以及由此而产生的任何权利、资格、利益、好处（包括但不限于上述发明在任一国家中所产生的或与之关联的任何知识产权权益）（“公 司 利 益 ”），且该“公司利益”应由公司享有，雇员在此将该“公司利益”让予公司或其指定的对象。

(ⅲ)  其他发明：对于那些虽不属雇员发明但与公司业务相关的任何发明创造或创作的作品，经雇员与公司协商一致，公司可在雇员依上述 2(a)(i)款作发明披露后 3 个月内对其有优先获取权。公司可为其本身或其指定人优先获取雇员在上述发明创造或作品的全部或部分权益。若公司与雇员未能就获取的条件达成一致意见，则应参照市场公平价格和交易习惯确定。


(c) 专利局对雇员发明之使用。雇员明白，中国国家知识产权局专利局有权依据中国《专利法》第六章之规定对部分或者全部雇员发明实施强制许可。雇员进一步确认和声明，对取得实施强制许可的单位或个人以任何形式所支付的使用费应全部归公司所有。

(d) 记录的保存，在受雇期间，雇员应该以公司要求的形式对所有的雇员发明作适当的、现时的记录。所有记录均为公司排他的、绝对的财产，公司得在任何时间获取之。

（e） 专利申请及版权登记注册和其他与雇员发明有关的活动

（1）雇员同意，并应当履行以下义务 ：

(A) 依公司之指示，尽力协助公司或其指定人，以保证、保护开发利用和／或处理雇员发明及公司利益，包括但不限于专利之申请、设计相关的知识产权、版权以及其他知识产权之登记注册等，上述协助行为所发生之费用由公司承担。

(B) 依公司或其指定者的要求，向公司或其指定人披露雇员发明之所有相关信息及资料，签署与雇员发明相关之所有申请书、说明书、声明、转让书及其他文件。

(C) 依公司或其指定人的要求，采取相应行动并签署所有文件以确保公司或其指定人成为雇员发明及上述所有“公司利益”的单独的、绝对的、排他的所有人。

(2) 雇员进一步同意，前款“义务”（包括但不限于依公司或其指定人之要求和／或依“义务”之规定签署任何文件及采取各种行动）之约定在雇员受雇期间及其后以及本协议终止后均有效。

3. 归还公司文件及财产

(ⅰ) 雇员同意并确认，对其直接、间接从公司和／或其关联公司处获得的或来源于工作中所产生的发明创造的所有文件、记录、信息、资料、器具、数据、笔记、报告、计划、目录、来往信函、说明、图样、蓝图及纲要（包括但不限于上述内容之任何形式之复制品以及电子版），不论上述内容是否涉及保密信息、雇员发明、公司利益、任何归属于公司和／或其关联公司的其他财产（统称“集 团 财 产”），公司或其关联公司享有排他的、绝对的财产所有权。

(ⅱ) 雇员进一步同意并保证，在受雇期间或在离任之时按公司的要求，应毫不拖延地返还并送交所有集团财产至公司，对于集团财产（全部或部分），以及任何该财产全部或部分的任何形式之复制品，雇员不能以个人名义占有或控制，未经公司事先书面同意也不能以任何方式再现、复制或传递给任何人。

4. 通知新雇主如果雇佣关系终止，雇员在此同意公司可以将其在本协议项下的权利和义务通知雇员的新雇主。

5. 其他保证及陈述在履行本协议过程中，雇员同意按照公司届时提出的要求，履行任何正当的誓约、作出任何适当的相关声明或证明、证实任何适当的文件、作出或者不作出任何行为。雇员保证其对本协议所有条款的履行，并不构成对任何其他协议包括（但不限于）其受雇之前签署的任何保密协议之违反。雇员保证没有并且不会与任何人达成或签订任何与本协议相冲突的口头或书面的协议。

6  ．  猎募禁止雇员同意，在与公司结束雇佣关系后[36 个月]内，雇员均不能直接地或间接地通过任何手段为自己、他人或任何实体的利益或与他人或实体联合以拉拢、引诱、招用或鼓动之手段使公司雇员和／或集团其他成员之雇员离职或试图拉拢、引诱、招用、鼓动、挖走公司雇员和／或集团其他成员之雇员。

7  ．  授权委托雇员在此不可撤销地、无条件地指定公司为雇员的全权代理人、且公司有权以雇员的名义并为雇员之利益实行下述行为：(a)签署并提交任何申请书、签署任何证书和文件、以便获得或完成与雇员在本协议项下的义务有关的专利权、设计相关的知识产权、版权之授予或权利证书之发放、或其他知识产权登记注册事宜；(b)当“雇员发明”和/或“公司利益”所涉之任何公司权益遭受侵犯时，对侵权人提请制裁或追究其责任；（c）本项授权的目的是使公司作为代理人能以雇员的名义采取一切雇员可以采取的、合法的行为，为此目的，公司有权决定在其认为必要时，签署并提交与雇员在本协议项下的义务相关的文书，并采取相应行动。雇员同意，应公司的要求，雇员将立即认可并确认公司作为雇员的代理人在其被授权范围内所签署的任何文书或所采取的行为。本款使用之“公司”包括公司指定的任何代理人，但本协议另有规定的除外。

8  ．  总则


(a) 适用法律及管辖权。本协议适用中华人民共和国法律（不包括台湾、香港和澳门的法律）。因本协议的解释或执行而产生的纠纷，应提交[中国国际经济贸易仲裁委员会]按其仲裁规则通过仲裁解决。仲裁地在北京。仲裁裁决应是终局的，对双方具有约束力。 

(b) 整体协议及先前合同条款。本协议包含并取代以前所有雇员与公司就该主题进行的商定及达成的任何书面或其他形式的协议。本协议内容之修改、修正以及本协议项下权利之放弃，必须由受约束方以书面形式作出并签字后方可生效。公司就雇员的工作职责、薪水与酬金及其他事项调整并不影响本协议的效力及适用范围。

(c) 可分割性。本协议的部分条款与中国法律冲突或依中国法律成为无效、不合法或不能执行时，这些条款不应影响本协议其他条款的有效性、合法性及可执行性。

(d) 继承与让与，本协议适用于雇员的继承人及其他合法代理人，并适用于公司的继承或受让人。公司可单独地、绝对地随时将本协议项下之利益部分或全部地转让给他方。就该转让，雇员应执行公司可能会提出的一些要求（包括文件的签署），有关的执行费用全部由公司负担。

(e) 不放弃。公司不行使或延迟行使本协议项下的任何权利、权力或补救办法，并不对上述权利、权力或补救办法构成损害，亦不能解释为对上述权利、权力或补救办法之放弃。公司一次或部分地行使上述权利、权力或补救办法，也不排除其进一步行使该权利、权力或补救办法及其他权利、权力、或补救办法。

(f) 解释。本协议标题仅为方便而设，并不能作为解释本协议之依据。除非文义另有所需，本协议中仅表示单数的词语须同时表示复数，反之亦然；表示一种性别的词语须同时表示其他性别。“书面”一词表示任何形式的可视作品，本协议提及的“人”一词表示自然人、各类公司、组织，反之亦然。文中提及的“本协议”及其他文件须被理解为随时修订或增补的该文件。“本协议”是指本雇员保密协议及其附件(如有)。除非另有规定，条和款是指本协议之条和款。

(g) 存续条款。本协议所约定的、在雇员与公司结束雇佣关系后可能继续生效的条款，在雇员与公司结束雇佣关系后须继续生效。

(h) 累积之权利。本协议赋予公司的权利、权力及补救办法并不排除法律赋予公司其他的权利、权力及补救办法。

本协议于上述日期签署并提交雇员和公司。

[公司名称]：

[签字]：

[签字代表姓名]：

雇员姓名（签字）：



