保 密 协 议

本协议由以下各方订立：

北京 A 网络有限公司， 注册地址在中华人民共和国北京市海淀区_____路，以下简称“A”；

北 京 港 湾 网 络 有 限 公 司 ， 注册地址在中华人民共和国北京市海淀区西三环北路21 号久凌大厦 13 层，以下简称“港湾”。

每方被以下单独称为“一方”，和/或“接收方”，和/或“提供方”，并被而合并称为“各方”；

鉴于：

（1）上述各方即将打算就在互联网协议接入解决方案领域（以下简称“项目”）可能的合作事宜（以下简称“项目”）进行机密讨论和/或谈判；
和（2）各方预计在上述讨论和/或谈判中，任何一方都可能需要根据其自身意愿决定自行或通过第三方或其自身使用以书面或口头的方式向对方披露和传递某些下文中所定义的保密信息（定义如下）。；  

和并且（3）各方均希望互相保护和保卫维护他们各自对上述保密信息的所有权，并且希望在本协议中明确规定他们各自各自与本协议有关的权利和义务，双方一致同意如下：

1. 定义

“保密信息”是指任何和全部信息, 包括但不限于创意、发现、发明、规范、公式、程序、计划、草绘图、模型、要求、标准、财务数据、商业和生产制造和专有技术机秘密，以及任何和全部该等信息所包含的和/或有关的知识和工业产权，其是属于提供方所有或提供方有权披露或泄露的知识和工业产权。

2. 各方的权利和义务

2.1 各方在此相互承认各方根据其自身意愿提供给对方的保密信息和 该等信息所包含的和/或有关的全部权利均归提供方独自所有，接收方仅是为了提供方的利益而代管。

保密信息如果以书面形式披露，则应注明“保密”字样；如果以口头和/或可视形式披露，则该等信息在披露时应被确定指出其为保密，且最迟应在披露后三十日内以书面形式予以确认，该等书面确认应向接受方具体描述说明和确定明确该等保密信息。

2.2 任何一方均保证对以任何本协议下文所列明形式收到的保密信息给与最大限度严格的保密，并且采取至少与保护其自身的保密信息相同程度的措施对这些保密信息进行保密和保卫。 

任何一方均同意仅因与为项目有关的目的使用从另一方处获得的保密信息，并且禁止非为因任何与项目无关的目的使用任何这些保密信息。

2.3 此外，任何一方均同意在没有提供方的事先书面同意的情况下，不直接或间接的，以任何形式或方式，向第三方泄漏或披露从对方收到的任何保密信息或部分保密信息的任何部分。

 2.4 任何保密信息的复印件和/或复制品应包含任何或和全部提及有关所有权和知识产权的说明，以及任何或和全部表明所复制的保密信息副本具有保密性质的标记。

2.5 各方特此同意，任何一方均有权对其雇员以及任何关联公司的雇员披露或允许其雇员以及任何关联公司的雇员接触从对方或任何有关方处收到的保密信息或保密信息的任何部分，以上述雇员在项目的范围内必须有必要了解的情况为限。

在对其披露和允许其接触前，接收方应获得上述雇员签署的必要的秘密、机密、和保密保证。在本协议中，一方的“关联公司”是指控制该方的公司和控制该方的公司控制的其它公司。本条中的“控制”是指在本协议的有效期间，因为拥有多数有投票权的股份或相应同等的投票权力利，而始终直接或间接的拥有的控制权益。

各方特此同意，在披露方事先书面同意和接收方的顾问已经签署至少与本协议规定一致的保密保证的情况下，任何一方均有权对其顾问披露或允许其顾问接触从对方或任何有关方处收到的保密信息 或保密信息的任何部分。

2.6 本条规定的保密和不披露义务不适用于以下保密信息：

（1） 在本协议生效签署前或生效签署时，接收方已经获得拥有的保密信息；

（2） 在向接收方提供时，已经成为公开信息的保密信息；

（3） 接收方从无需承担没有任何保密和/或不披露义务的而从第三方处取得的保密信息；

（4） 非因接受方违反本协议的规定而已成为公开信息的保密信息；

（5） 由接受方或其关联公司在没有利用从提供方或其关联公司处获得的数据的情况下，独立研发获得的保密信息；

（6） 接收方根据法律要求（包括口头提问、询问、提供文件或信息的要求、传唤、民事或刑事调查的需要、或类似的程序）必须披露的保密信息，前提是接收方必须即时立即（在任何情况下都应在遵守任何前述法律要求前）通知提供方这样的法律要求，以便提供方能寻求保护性的裁决或是其他适当的救济。

如果任何保密信息的一部分属于上述的一种或几种例外，则其余部分仍应继续受本协议中禁止和限制规定的管辖。

2.7 除了本条有特别规定的以外，根据本协议提供保密信息在任何情况下都并不是授予或意味着给与或同意给与接收方任何许可或其他权利（例如知识产权）。

提供本协议规定的保密信息并不是允许或授权接收方为了除提供方以外的任何第三方或人的利益而使用、出租、出售、披露或以其他方式处置以保密信息为基础或使用保密信息或混合使用保密信息和其他信息而制造、设计或以其他方式得出的分析数据、产品、附件、配件、组件。

在任何情况下， 提供方均不保证 对根据在本协议项下提供的保密信息 对于任何特定目的而言的的完整性、准确性和针对任何特定目的适当用性或对使用基于该等信息而得出的结论提供任何形式的保证；亦不对也没有基于该些信息及其对该等信息不侵犯任何第三方工业产权或知识产权而得出的结论的使用的完整性、准确性和适当性做出任何形式的保证。

2.8 没有另一方的事先书面许可，任何一方均不得以任何形式披露、公开、或宣传本协议的存在、或对本协议中规定拟定的保密信息的讨论、谈判和或交换保密信息交流，以及相应的各自进展状况。

3. 期限和终止

    3.1 本协议中各方的义务在协议签署之日起三年内有效。

3.2 除非各方将本协议中各方的权利和义务合并进了各方之间的一个后继的协议，任何一方应在协议终止时立即归还从对方处收到的所有保密信息，以及任何和全部的经授权的复印件和复制品。如果这些复印件和复制品已经被销毁，应出具一份关于销毁该些资料已经销毁的适当有效签署的证明。

4. 一般条款

    4.1 本协议受法国法律管辖，并根据法国法律解释。

    4.2 本协议中的任何条款均不应给予任何一方在没有另一方事先书面同意的情况下，为另一方、代表另一方和以另一方的名义作出任何性质的承诺的权利。

    4.3 未经双方授权的代表签署书面修改协议，任何对本协议的条款和条件的修改均无效，并且对各方没有约束力。

    4.4 本协议对各方及其继任方、受让方、分支机构、附属机构均有约束力。

    4.5 各方在此同意履行本协议项下各自的义务时不向对方索取费用，不给对方增加开支。

本协议于下列日期由双方的授权代表签署后生效。

代表北京港湾网络有限公司                 代表北京 A 网络有限公司       

签名：                                   签名：

姓名：                                   姓名：

职务：                                   职务：

日期：                                   日期：





