保 密 协 议

甲    方：

地    址：

电    话：

身 份 证：

乙    方：世纪万维网络科技有限公司

地    址：北京市建国门外大街 24 号京泰大厦 20 层

电    话：65675678

法定代表：陈升

鉴于：

甲方将参与乙方 Vianet IDC3#项目，乙方将向甲方提供有关资料及信息，为对上述资料、信息及在该项目实施过程中产生的其他相关信息、技术成果等作到严格保密，双方达成协议如下：

1、保密信息：包括所有与该项目有关的信息、知识、数据、图纸、专有技术、分析报告、统计计算、资料汇集、纪要、研究、以及其他以文字、图片、稳当、软件、或硬件或其他任何形式形式交给甲方的资料，以及包含了全部或部分此种信息的信息或以此种信息为基础而产生成的信息。

2、保密义务：

2．1 甲方其受聘于乙方或参与该项目期间及期以后的 5 年内，不以任何理由或目的向任何第三方披露保密信息，但事前得到乙方的书面授权的情况除外。

2．2 保密信息未经乙方（总经理或主管副总经理）的书面批准，甲方不得向乙方其他员工出示保密信息原件及其备份。

2．3 甲方对含有上述保密信息的资料至多准备一套备份文件，并应尽最大谨慎妥善保存。

2．4 对于双方讨论和谈判内容、所提议的方案或协议的条件、或任何其他相关的信息，各方同意严格保守秘密并且不向公众或任何第三方披露。对于与上述方案或协议有关的讨论或其他正在讨论中的或谈判中的业务和运作计划，除得到乙方书面同意外，不得作任何公开声明。

3、权利

对于所有保密信息，甲方承认均属于乙方的财产，并且不得把保密信息的披露视为将保密信息的任何权利授予了甲方。

4、保密信息登记

甲方以目视、下载、接受图文资料等形式接触保密信息时，应根据乙方的要求或规章制度办理登记手续。

5、保密信息的返还：

甲方须按以下要求返还与保密信息相关的文件及备份

54．1 甲方与乙方解除劳动关系，或终止任何形式的顾问或服务关系，或调（脱）离本项目之前一周内；

54．2 依乙方的要求随时返还。

甲方返还上与保密信息相关的文件及备份友谊赛资料后，应以书面方式声明载有此种保密信息的文件不再被其有意地存留或拥有。

6、免责条款

本协议项下义务不适用于以下情况：

6．1 上述保密信息已经成为公众所知的信息，除非这种公开是违反本协议的后果；

6． 2 甲方的披露是为了符合有管辖权的法院或政府管理部门的指令，但在这些情况下，甲方应在披露前告知乙方，以使披露方有机会抗辩、限制或防止此种事态的发生；

6． 3 甲方根据乙方的书面授权或决定向第三方披露；

7、违约责任：因甲方未依约履行保密义务，致使乙方权益受到损害的，甲方应承担违约责任。

8、一般性条款

（1） 本协议各段标题只为行文方便而不影响本协议内容的意思或结构；

（2）  本协议一个或部分条款的无效不应影响其他条款的效力。

（3） 本协议一式两份，具有同等法律效力。

甲方：                           乙方：世纪万维网络科技有限公司

签字：                           签字：

职务：                           职务：

签字时间：                       签字时间



