保密协议

甲方：

乙方：

为了确保甲方向乙方所提供的保密信息的安全，经双方协商达成如下协议。

1、 保密信息的概念及内容

“保密信息”指甲方向乙方提供的，属于甲方所有的，并在信息载体上明确标示“保密”的信息。主要包括法人组织结构、业务记录和计划、财务说明、客户名单和记录、贸易机密、技术资料、产品项目、发明、产品设计信息、价格结构、成本、利润预测和现金流量。保密信息不包括以下信息：

A、在接受保密信息之时，乙方已经获悉的信息；

B、由乙方独立开发的信息

C、由乙方从其它来源获悉的、无保密限制的信息；

D、乙方通过合法行为获悉已经或将要公诸于众的信息；

E、政府要求或命令，根据司法条例所披露的信息。

2、 乙方在接受甲方提供的保密信息后，必须承担以下义务。

1、对保密信息，乙方要谨慎、妥善持有，没有甲方事先书面同意，不得向任何人或组织泄露。

2、没有甲方事先书面同意，乙方不得复印或修改保密信息。

3、甲方通过书面方式要求乙方返还保密信息材料时，乙方必须及时返还。

3、 在双方合作过程中，乙方根据银行业务操作规程所需的资料，甲方应予提供。

4、 本协议自双方签章后生效，有效期限   个月。

甲方：                           乙方：

时间：

地点：



