保密协议

（草稿）

中国银行（以下简称“甲方”）

法定地址： 

法定代表人：

     律师事务所（以下简称“乙方”）

法定地址： 

法定代表人：  

鉴于：

1、 甲方拟进行重组改制（以下简称“本次重组改制”）；

2、 甲方拟聘请乙方作为其本次重组改制的法律顾问；

3、 为本次重组改制之目的，甲方将向乙方披露/乙方将从甲方获得有关甲方大量的信息资料（以下简称“信息资料”）。基于以上，本协议双方就甲方信息资料保密事宜，经协商一致，达成协议如下：

一、定义或释义

本协议所称“信息资料”，是指甲方的全部商业、财务、技术等方面的信息，其范围包括但不限于：

1、 业务、财务数据与资料；

2、 甲方工商登记文件、各类内部管理规章、各类决议、其他甲方内部文件；

3、 各类合同/协议；

4、 各类资产及其权属证明文件或信息；

5、 甲方股东相关信息；

6、 各种营业、融资、对外投资等方面的计划及安排；

7、 甲方客户以及其与甲方的交易；

8、 作为无形资产的各类技术资料，包括但不限于为甲方所有，或甲方受让及受许可使用的，记载于打印或手写文件、图纸、磁盘、磁带、照片、图表之中的专利技术、非专利技术、计算机软件、著作权等；


9、 其他与甲方本次重组改制有关的信息。

二、使用

乙方同意，其所获得的信息资料仅用于为甲方本次重组改制提供服务之目的；除此之外，乙方不得将该信息资料用于任何其他目的或用途。

三、不披露

1、 乙方特此同意，不向任何第三方披露甲方的信息资料，乙方将尽最大努力防止因疏忽而向其他人泄露该信息资料；除与本次重组改制相关的乙方人员外，乙方不得向乙方的任何其他人员披露甲方的信息资料；

2、 乙方特此同意，至少以对待己方所有的类似信息所尽到的谨慎程度来对待甲方的信息资料；为防止甲方的信息资料进入公知领域或被未经授权的人掌握，乙方将采取一切合理措施以保护甲方信息资料的机密性，防止该信息资料的泄露或使用。

四、义务的终止

当乙方可以证明下列情形时，该方根据本协议第二条和第三条对甲方所提供的信息资料的任何特定部分所承担的义务应终止：

1、 甲方所提供的信息资料在向乙方传达时已进入公知领域；

2、 乙方遵照中国法律要求或执行中国法院、证券或金融监管机关命令，必须向第三方披露或提供的；或

3、 甲方已给予事先书面同意。

五、财产权及信息资料归还

1、 所有信息资料均为甲方的财产；除为进行与本次重组改制相关的工作而查阅、复印，或在制作发行上市相关文件中使用信息资料的有限权利除外，乙方对该信息资料不享有任何其他的权利；

2、 若本次重组改制因故未能最终完成，则根据甲方的要求，乙方应立即向甲方归还所有信息资料及其载体。

六、违约责任

双方同意，乙方对信息资料未经授权的使用或违反本协议向任何第三方的披露将对甲方造成不可补救的持续损害；若出现前述情形，甲方有权立即终止与乙方的合作关系，并依法追究乙方的违约责任。

七、争议解决

因解释和履行本协议而产生的任何争议，双方应首先通过友好协商加以解决；协商不成时，任何一方均有权向有管辖权的法院提起诉讼。

八、其他

1、 本协议未尽事宜，由甲、乙双方以书面形式另行商定；

2、 本协议一式两份，甲乙双方各执一份，每份具有同等效力；

3、 本协议自双方法定代表人或授权代表签署之日起生效。除非甲乙双方书面一致同意终止，本协议始终有效。

中国银行

法定代表人或授权代表：_________________

_________________律师事务所

法定代表人或授权代表：_________________

二零零四年    月         日




