 [企业名称 ] 与  [ 员工姓名 ]

的

保密和不竞争协议

目录


释义 

关于员工保密义务的陈述与保证 
关于员工不竞争义务的陈述与保证 
培训后服务年限 

知识产权 

离职时的交接工作 

违约责任 
适用法律 

争议的解决 

10. 协议的完整性和可分割性 
11. 其它 

附表一 :  技术及相关材料名称 

本协议由下列双方于[

约地 ] 签订：

甲方：

] 年[

] 月[

] 日在中国 [ 插入签

[插入企业名称 ] ，一家在中华人民共和国注册成立并合法存续的公司，注册地址

为[

] 。甲方以下亦称为“企业”。

乙方：

[插入员工名称 ] 中华人民共和国公民，身份证号为 [

] 。乙方以下亦称为“员工”。

] ，住址为[

鉴于：

A.

B.

C.

甲、乙双方根据中华人民共和国的法律，于[

[

认乙方为企业员工。

] 月

] 日签订了劳动合同，双方现对有关的劳动关系予以承认，并确

] 年[

甲方在[

] 领域具有世界先进的技术。

乙方同意在成为企业员工后，或终止有关劳动关系后三年内，保守公司在上述技术及其它商业秘密，不从事与企业构成竞争的业务或行为。

以上双方经充分协商，就上述保密与不竞争之事宜，一致达成协议如下：

1.释义

以下词语在本协议中使用时，除文意另有所指外，应具有如下规定的意义：

1.1

 “保密信息”是指所有企业及其享有权益的任何公司、法人（包括但不限于子公司、合资企业、或合作企业，以下简称“关联企业”）所有或使用的，包含、存储或记录在计算机磁盘、光盘读取器、光盘、硬盘、软件中的电子格式资料或记录在文件或其它有形载体上的信息，包括：

(a) 任何已开发的或处于开发研制阶段的硬件、软件（无论是否将用作操作系统的构成部分），或任何网络程序、装置设计、系统转换和翻译文文件及其中记载的信息；

(b) 任何有关企业及任何关联企业的业务、事务、客户、供货商等方面的信息，该等信息如向企业竞争者或社会公众披露将损害企业或关联企业的利益；

(c) 任何企业及关联企业的客户认为应予保密的信息，以及企业和关联企业负有明示或暗示的保密义务的任何信息；

(d) 任何有关企业或关联企业雇员薪酬或其它个人资料的信息，该等信息如经披露将不利于该雇员；

（ e ） 员工在企业及关联企业工作和培训期间所接触到的其它信息，包括工业技术、业务策略及方法、技术规格或窍门、计算机程序、设计、设计图、图纸、工艺、工作流程、客户名单、供货商名单或价格、折扣计算、簿记方法和会计方法、所有研究数据、行政管理方法；以及

（ f ） 列于附表一的技术及相关材料。

1.2

2.

“ 商业秘密”即指保密信息。

关于员工保密义务的陈述与保证

2.1 员工在此陈述与保证：

(a) 员工确认并保证，为企业工作及与企业签订的劳动合同将不会违反该员工与前任雇主或任何公司、个人的关于保密义务及不竞争义务的约定和协议；

(b) 员工已知晓并确认，保密信息乃企业及关联企业（依照情况确定）的专有财产，必须依照本协议严格保密。保密信息是企业及关联企业投入大量资本、人力和其它资源经过长时间形成的商业秘密，一经泄露将对企业及关联企业的利益造成重大损失；

(c) 员工承诺及保证，在企业工作期间及离开企业后，将严格保守企业及关联企业的商业秘密，遵守企业及关联企业的保密制度和规定，除经企业或相关的关联企业事先书面授权并为企业及该关联企业之利益外，不向任何个人、公司、组织或其它实体透露任何保密信息；

(d) 员工知晓和保证，在企业工作期间，除经企业或关联企业事先书面同意外，员工不得将保密信息从企业及关联企业的厂房中移走、复制、抄录、或以电子方式向外发送。上述违反本第 2.1 条第（ d ）项的行为，均将被追究刑事责任；

(e) 员工承诺及保证，在企业工作期间，将尽最大努力维护公司的商业秘密，在知悉将要危及或可能危及公司商业秘密安全性或保密性的行为或事件时，应立即通知企业并采取适当的措施加以阻止；以及

(f) 员工承诺及保证，在企业工作期间及离开企业后，对所知悉的与企业及关联企业的客户、供货商或与企业业务相关的任何其它公司或个人有关的信息（无论是否构成机密信息）将严守秘密，不向任何个人、公司、组织或其它实体透露或加以利用，无论企业及关联企业对该等信息是否负有明示的或暗示的保密义务。

3.

关于员工不竞争义务的陈述与保证

3.1 员工在此陈述与保证：

(a) 员工确认并保证，为企业工作及与企业签订的劳动合同将不会违反该员工与前任雇主或任何公司、个人的关于不竞争义务的约定和协议；

(b) 员工承诺及保证，在企业工作期间及离开企业后三年内，将不会直接或间接地以负责人、所有者、代理人、股东、雇员或其它身份设立、从事、参与、提供资金或担保或建议予任何对企业业务构成竞争的或处于相同或近似行业的公司、组织或其它任何商业形式，或者为其工作或在其中拥有任何权益或与之相关联。

(c) 作为员工履行上述（ c ）项义务及本协议中其它义务的对价，企业向员工作出如下经济补偿：员工在离开公司后三年内将共得到 3 个月的工资补偿（每年年底可得到一个月的工资补偿）。该工资补偿按照员工离职前 1 个月的净工资标准计算，其中不包括奖金、津贴等福利，且员工需自行负责缴付个人所得税；如员工在此 3 年期间违反其保密和不竞争义务，企业有权立即停付上述工资补偿并向该员工追偿损失；

(d) 员工承诺及保证，在企业工作期间及离开企业后 3 年内，将不会直接或间接地诱使或要求企业的任何客户或供货商撤销或取消与企业及关联企业现有或正在洽谈的业务；

(e) 员工承诺及保证，在企业工作期间及离开企业后 3 年内，将不会直接或间接地促使企业或关联企业的任何雇员与企业或该关联企业终止劳动和雇佣关系；

(f) 员工承诺及保证，在企业工作期间及离开企业后，将不会散布任何有损于企业、关联企业或其董事、管理人员、雇员声誉和利益的言论或信息。

4.

培训后服务年限

4.1 为培养员工技术技能，企业拟提供资金选送员工出国接受为期约[] 个月的技术培训。员工已知晓企业将为本次培训花费大量经费，并且员工本身将通过培训将接触并掌握企业的先进技术。为此，员工同意在接受培训后为企业服务一定年限。员工和企业经平等协商，自愿达成下述条件：在员工完成本次培训后，除企业另行要求外，员工在企业或企业指定的任何关联企业应至少服务满 3 年；如员工未服务满上述年限而离开，必须向企业支付违约金，

违约金为企业为其提供所有培训而支付的总金额的 50% ，并且不获赔偿任何离职费。员工未满服务年限离职后仍须遵守本协议项下的保密和不竞争承诺和义务。

5.

知识产权

5.1 员工在此确认：其在企业及关联企业工作期间创作和开发的所有发明、发现以及在离开企业后一年内利用其在企业原负责工作有关的发明、发现创作和开发的其它发明、发现的一切知识产权或其它相关权利均归企业专有，员工不得主张任何权利。

6.

离职时的交接工作

6.1 终止有关劳动关系时，员工必须立即将其持有、占有、控制的所有企业或关联企业的计算机、磁盘、光盘、软件、硬件、文件、纸张、书册、资料、单据凭证、车辆、信用卡、函件、说明书、纪录和其它公司财产及其复印件全部交回企业或该关联企业。

7.

违约责任

7.1 如员工违反在本协议项下的保密和不竞争义务，为严重违反本协议和严重损害其与企业劳动雇佣关系的行为，企业有权立即解除与该员工的劳动关系，员工应赔偿企业及关联企业由此而遭受的一切经济和商业损失，并且不获赔偿任何离职费。

7.2 员工在此同意，如员工未能履行本协议项下的有关义务，甲方有权立即解除与该员工的劳动关系，员工应向甲方赔偿企业及关联企业由此而遭受的一切经济和商业损失，并且不获赔偿任何离职费。

8.

适用法律

8.1 本协议的解释和履行均适用中华人民共和国法律。

9.

争议的解决

9.1 因本协议而引起的一切争议应先经双方友好协商解决，协商解决不成的，企业可选择企业所在地法院或侵权行为地法院通过诉讼解决，员工对此表示同意。

10. 协议的完整性和可分割性

10.1 本协议由正文和附件组成，所有附件均为本协议的有效组成部分。

10.2 如本协议的任何约定、条款或部分被裁定部分或全部无效或不可执行，该部分将被视为从本协议中分离，其余条款和部分的效力应不受影响，继续有效。

11. 其它

11.1 本协议以中、英文写成，两种语言文本具相同法律效力。如发生歧义，以中文本为准。

11.2 本协议的效力应溯及至员工在企业工作的第一天（[       

     ]  年[                      ]  月

[                  ]  日）开始。

11.3 本协议各章的标题仅为阅读之便利而设，不具实质含义。

11.4 甲方授权委托[] 先生代为签署本协议，本协议经[生及乙方共同签字后即依照第 11.2 条的约定生效。本协议一式[] 份，均具同等法律效力。

双方兹签署本协议，以昭信守。

甲方：

[ 企业名称 ] （盖章）

授权代表签字：  

乙方：

[ 员工姓名 ]

签字：               

] 先



附表一 :   技术及相关材料名称





