保 密 承 诺 函

适普软件有限公司：

贵公司计划于近期内在美国或香港的股票交易市场发行股票和上市（以下简称“上市事项”）。我所愿意协助贵公司完成上述投资与上市事项并提供相应的法律服务。为便于我所协助贵公司工作，贵公司将向我所提供一些有关信息、文件和资料，这些信息、文件和资料为贵公司或贵公司获取文件的第三方所专有，有些涉及贵公司及该第三方的重要商业秘密。为了贵公司及第三方的机密不被泄露，我所承诺以下保密义务： 

一、贵公司向我所披露的有关贵公司上市事项的所有信息、数据与资料均为保密信息和保密资料，我所承诺对贵公司提供的保密信息和保密资料予以保密并承诺不把资料用于我所为贵公司上市事项提供法律服务以外的任何目的；

二、我所仅可将保密信息和保密资料用于为贵公司上市事项提供法律服务之目的，并仅可将保密资料和信息提供给我所直接参加贵公司上市事项法律服务工作的律师和辅助人员；

三、我所承诺在未得到贵公司同意之前，不得对我所以外的机构和人员披露贵公司有关上市事项的任何保密信息和保密资料；

四、一旦贵公司要求收回资料，我所将立即把获得的资料退还给贵公司；

五、我所若违反本承诺函，我所应承担违约责任。

北京市君合律师事务所

     二零零零年四月六日



