保密协议

本协议由以下双方于 2004 年 5 月   日在北京签订：

中国银行（以下简称“甲方”）

法定地址： 

法定代表人：

    公司（以下简称“乙方”）

法定地址： 

法定代表人：  

鉴于：

1、 甲方拟进行重组改制（以下简称“本次重组改制”）；

2、 甲方拟聘请乙方作为其本次重组改制的财务顾问；

3、 为本次重组改制之目的，甲方将向乙方披露/乙方将从甲方获得有关甲方大量的信息资料（以下简称“信息资料”）。

基于以上，为确保甲方的利益，本协议双方就甲方信息资料保密事宜，经协商，达成一致，在此订立本协议如下：

1、 定义或释义

本协议所称“信息资料”从范围上讲，是指甲方通过复印件、录音、文字记录、电子数据、磁盘、光盘、软件、录影带、照片、文件、会谈纪要等形式记载的有关甲方的全部商业、财务、技术等方面的信息，其范围包括但不限于：

1、 业务、财务数据与资料；

2、 甲方工商登记文件、各类内部管理规章、各类决议、其他甲方内部文件；

3、 各类合同/协议；

4、 各类资产及其权属证明文件或信息；

5、 甲方股东相关信息；

6、 各种营业、融资、对外投资等方面的计划及安排；

7、 甲方客户以及其与甲方的交易；

8、 作为无形资产的各类技术资料，包括但不限于为甲方所有，或甲方受让及受许可使用的，记载于打印或手写文件、图纸、磁盘、磁带、照片、图表之中的专利技术、非专利技术、计算机软件、著作权等；

9、 其他与甲方本次重组改制有关或无关的信息。

上述“信息资料”从性质上讲，是指甲方因乙方将为其提供专业财务顾问服务而向乙方提供的书面及口头的信息，主要包括所有的为此服务而准备的通过公共渠道无法获得的上述 1－9 项及其他形式的信息。但信息资料不包括下列性质的信息资料：

1) 已向公众公开的信息；

2) 由第三方提供，且乙方认为可以予以披露的信息； 

3) 乙方在签署本协议书之前已获取的，或乙方在未使用本协议之信息资料的前提下独立获得的信息；以及

4) 甲方向任何不在保密限制范围内的个人或企业披露的信息。

2、 “信息资料”的使用与保密

1、乙方同意，其所获得的信息资料仅用于为甲方本次重组改制提供服务之目的；除此之外，乙方不得将该信息资料用于任何其他目的或用途。

2、乙方将采取一切必要的方式（包括建立严格的内部保密制度保存甲方提供的本协议项下之信息资料的复印件、录音、文字记录、电子数据、磁盘、光盘、软件、录影带、照片、文件、会谈纪要等载体）保护甲方的信息资料。

3、乙方为实现对甲方之财务顾问服务目的有权向乙方内部有关人员（包括但不限于直接接触信息资料的雇员、代理人及顾问）透露必要的信息资料。除此之外，未经甲方的书面同意，乙方不将向任何第三方提供或透露前述部分或全部信息资料。

4、乙方因内部履行职责而必须了解甲方信息资料的董事会成员、中高级管理人员、业务人员、代理人、专业顾问（包括但不限于乙方的法律顾问、金融顾问等）等提供、透露甲方信息资料也不违反上述的承诺。

5、双方同意，甲方将上述人士视为乙方自身，乙方将采取必要措施促使上述因工作关系知悉、接触甲方信息资料的人员与乙方同等的履行保密义务。如果该等人员在本协议生效期间对外提供或透露该等信息资料，则乙方将对此承担全部责任。

3、 不对外披露

1、 乙方特此同意，不向任何本协议以外的第三方披露甲方的信息资料，乙方将尽最大努力防止因疏忽而向任何本协议以外的第三方泄露该信息资料；除与本次重组改制相关的本协议第二条所述乙方人员外，乙方不得向乙方的任何其他人员披露甲方的信息资料。

2、 乙方特此同意，至少以对待己方所有的类似信息所尽到的谨慎程度来对待甲方的信息资料；为防止甲方的信息资料进入公知领域或被未经授权的人掌握，乙方将采取一切合理措施以保护甲方信息资料的机密性，防止该信息资料的泄露或使用。

4、 义务的终止

当乙方可以证明下列情形时，该方根据本协议第二条和第三条对甲方所提供的信息资料所承担的保密义务应终止：

1、 甲方所提供的信息资料在向乙方传达时已进入公知领域；

2、 甲方已给予事先书面同意；或

3、 根据有效的法院命令，有权的法院、仲裁机构、证券交易所或其他司法、行政、立法机构、证券/金融监管机关之要求，或者依据适用的法律、法规或其他行政规章的要求，乙方必须透露的有关甲方的信息资料。

在此种情况下，除非前述法院、仲裁机构、证券交易所或其他司法、行政、立法机构、证券/金融监管机关限制或禁止，或者前述适用法律、法规或者其他行政规章限制或禁止，乙方将首先给予甲方合理的书面通知，并由双方共同努力，在不违反法律法规的前提下，尽量避免、减少因透露该等信息而造成的损失。

5、 财产权及信息资料的归还

1、 所有信息资料均为甲方的财产。除为进行与本次重组改制相关的工作而查阅、复印，或在制作重组改制、发行上市相关文件中使用信息资料的有限权利外，乙方对该信息资料不享有任何其他的权利。

2、 若本次重组改制因故未能最终完成，则根据甲方的要求，乙方应立即向甲方归还所有信息资料及其载体，且不得留下任何形式的复制件(以甲方提供的清单为准)，或在甲方同意下，以书面形式确认已销毁所有其掌握的甲方信息资料。但乙方另行书面征得甲方同意的除外。

6、 违约责任

双方同意，乙方对信息资料未经授权的使用或违反本协议向任何第三方的披露将对甲方造成不可补救的持续损害；若出现此情形，甲方有权立即终止与乙方的合作关系，并依法追究乙方的违约责任，乙方须负责赔偿由此给甲方造成的一切经济损失。

7、 争议解决

因解释和履行本协议而产生的任何争议，双方应首先通过友好协商解决；

协商不成时，任何一方均有权向有管辖权的法院提起诉讼。

8、 其他

1、 本协议适用中国法律。

2、 本协议未尽事宜，由甲、乙双方以书面形式另行商定。

3、 本协议一式两份，甲乙双方各执一份，每份具有同等效力。

4、 本协议自双方法定代表人或授权代表签署并加盖公章之日起生效。除非甲乙双方书面一致同意终止，本协议始终有效。

4

（此页无正文）

中国银行

法定代表人或

授权代表：_________________

       公司

法定代表人或

授权代表：_________________

二零零四年五月     日




