因时间限制，本范文可能有部分格式不符合或不完全符合君合《格式手册》的要求（特别是将不合规范的中文表示法修改为标准的阿拉伯数字方面）。请在使用标准文本时注意根据《格式手册》的要求进行修改。


保密和竞业限制协议

本保密和竞业限制（简称“本协议”）由以下双方签订：

甲方： （下称“公司”）

法定代表人： ［●］

住所：

［●］

乙方： ［●］（下称“员工”）

身份证号码： ［●］

住所： ［●］

鉴于公司和员工之间已经通过签订劳动合同建立了劳动关系，并且员工在公司任职期间可以直接或间接了解或掌握公司的商业秘密（定义请见下文）。有鉴于此，公司和员工根据《中华人民共和国劳动合同法》及相关法律法规的规定，双方在平等自愿协商一致的基础上签署本协议。

1、  定义

1.1 关联方是指直接或间接控制公司的法人，直接或间接被公司控制的法人或者直接或间接与公司受到相同控制的法人。控制是指通过拥有股权、合同或其它方式决定管理和运营的能力。

1.2 商业秘密是指公司及其关联方拥有的，或处于公司保管之下的，不为公众所知悉的，能带来经济利益并具有实用价值的，并且公司采取了相应保密措施进行管理的以各种形式存在的信息和资料。

2、  保密义务

2.1 商业秘密包括但不限于以下各种信息：

2.1.1 技术方案、工程设计、电路设计、制造方法、配方、工艺流程、技术指标、计算机软件、源代码和目标码、数据库、研究开发记录、技术报告、检测报告、实验数据、试验结果、图纸、样品、样机、模型、模具、操作手册、技术文档；

2.1.2 产品销售和推销方面的信息、市场调研信息、人事信息、客户名单、行销计划、采购资料、定价政策、财务资料、进货渠道、公司员工的薪酬信息。

2.2 除非得到公司的事先书面许可，员工不得向任何个人、法人或其他组织以任何形式披露任何商业秘密，也不得因履行职务之外的其他任何原因而使用商业秘密。

2.3 无论是在与公司的劳动关系存续期间，还是在该等劳动关系解除或终止之后，员工都应当严格履行上述第 2.2 款所规定的保密义务。

3、  返还文档

在员工离职时，或者在公司提出要求时，员工应当将载有商业秘密的任何载体包括但不限于文件、资料、图表、笔记、报告、信件、传真、磁带、磁盘、光盘、电子邮件、仪器，归还给公司。如果该载体属于员工所有，则员工应当将商业秘密从载体上永久删除，或者按照公司的要求依据该载体本身的价值将该载体转让给公司。公司有权根据实际情况决定采取何种方式。

4、  职务成果的归属

4.1 员工在公司任职期间，因履行职务或者主要是利用公司的物质技术条件而取得的发明创造、作品（与《中华人民共和国著作权法》中所规定的“作品”之含义相同）、专有技术（合称“职务成果”）的所有权和知识产权（包括但不限于专利申请权、专利权和著作权等）均属于公司所有。

4.2 员工应当按照公司的要求，提供一切公司认为必要的协助，以促使公司在全世界范围内取得和行使由职务成果而产生的各种知识产权。

4.3 员工在取得任何发明创造、作品、专有技术或其它专有信息之后，无论是否属于职务成果，都应当立即向公司报告。

4.4 员工在此声明本协议附件所列出的内容已经包括员工在接受公司的聘用以前所拥有的所有发明创造、作品、专有技术或其它专有信息。

5、  第三方的保密信息

5.1 员工保证在公司任职期间，不会向公司披露任何第三方（包括员工的前用人单位）的保密信息，也不会擅自在履行职务中使用该等保密信息。

5.2 如果因为员工违反上述第 5.1 款的规定而导致公司遭受第三方的侵权指控时，员工应当承担公司为应诉而支付的一切费用；公司因此而承担任何赔偿责任的，公司有权向员工追偿。

6、  竞业限制

6.1 员工承诺在公司任职期间以及自员工从公司离职之日起[一年]内，不会在[中华人民共和国（包括香港特别行政区和台湾地区）境内]，接受生产、经营同类产品，或从事同类业务的其他任何自然人、法人或其他经济组织的聘用，担任任何职务，包括但不限于股东、合伙人、董事、监事、雇员、代理人、顾问等；不会自己直接从事同类业务；也不会自己投资设立法律实体生产、经营同类产品或从事同类业务。［君合：劳动合同法所规定的竞业限制期限 最长不得超过两年。至于地域范围，用人单位可以与员工协商确定。贵公司可以实际需要，确定地域范围，但应以确实可能会形成实际竞争关系的地域为限。］

6.2 员工在公司任职期间，公司可以随时书面通知员工免除其竞业限制义务员工离职以后，公司可以提前三十日书面通知员工免除其竞业限制义务。在公司免除员工的竞业限制义务后，公司相应地无需再向员工支付任何竞业限制义务补偿。

6.3 在员工离职之后，员工应当按照公司的要求，向公司告知与其建立劳动关系的用人单位。在公司认为必要的情况下，公司有权向该等用人单位告知员工在本协议下所承担的所有义务。

7、  竞业限制义务补偿

公司应当向员工支付一笔相当于员工离职前年收入[50%]的款项，作为员工承担为期一年的竞业限制义务的补偿。该等补偿将在员工离职之后，按月平均支付给员工。[君合：目前没有关于竞业限制义务补偿标准的具体规定。在实践中，年补偿标准通常为员工年收入的 1/3 至 2/3，其中以 50%最为常见。为了慎重起见，我们建议按照 50%的标准支付补偿。]

8、  禁止招揽

8.1 员工承诺在公司任职期间，以及自员工从公司离职之日起一年内，不会鼓励或试图鼓励公司现有或潜在客户削减或取消与公司的交易；不会采取可能对公司业务构成不利影响的任何其它行动；不会协助他人采取可能对公司业务构成不利影响的任何其它行动。

8.2 员工承诺在公司任职期间，以及自员工从公司离职之日起一年内，不会直接或间接鼓励或试图鼓励公司的任何员工与公司解除或终止劳动关系；不会帮助任何第三方聘用公司的任何员工；不会鼓励或试图鼓励与公司存在业务关系的任何顾问或服务提供商解除或终止与公司业务关系。

9、  违约责任

3

9.1 如果员工违反本协议的任何规定，都将被视为严重的违纪行为，公司有权立即解除与员工的劳动关系。此外，员工还应当一次性向公司支付金额为[10万元]人民币的违约金。[  君合：中国法律法规没有关于违约金的具体规定。贵 ]公司可以根据员工违约可能给贵公司造成的损失，确定违约金的金额。

9.2 如果员工的违约行为给公司造成的实际损失超过第 9.1 款规定的违约金，则员工应当负责向公司赔偿差额部分。

10、  争议解决

如果因本协议而发生争议，双方应通过协商或调解方式解决。协商或调解不成的，本协议任何一方均可通过劳动争议仲裁或直接诉讼，由劳动争议仲裁委员会裁决或法院判决。仲裁费或诉讼费由败诉方承担。

11、  附则

11.1 本协议自双方签字或盖章之日起生效。

11.2 本协议一式两份，双方各执一份。

11.3 本协议的任何规定与国家法律和法规相悖时，以国家法律和法规为准。

11.4 本协议的任何规定被认定为无效或不可强制执行，不影响本协议任何其他规定的有效性或可强制执行性。

11.5 本协议取代双方此前就本协议涉及内容达成的全部书面或口头协议。任何对本合同的修改都必须由双方以签订书面合同的方式完成。

双方兹签署本协议，以昭信守。

（签字页）

[●姓名]

[●职务]

日期

[●姓名]

签字

 日期

5

附件：员工在入职前拥有的知识产权

员工姓名：______________________ 

若在入职前没有任何知识产权，请在此填入“没有”：_______。否则，请填写下

表：

序号

知识产权的名称及简要说明
注册证号（如适签发日期用）



