保密协议 

甲方：杭州市发展和改革委员会 

地址：杭州市环城北路 318 号 

乙方：                       

地址：                 

鉴于： 

1、甲方经杭州市人民政府授权，组织杭州市地铁一期工程 1 号线项目（“本项目”）的公开招商活动，乙方拟申请投资该项目； 

2、考虑到本项目招商过程中，甲乙双方将向对方提供与本项目相关的保密信息，各方希望对该信息的所有权和保密性进行保护。 

因此，为维护双方的合法权益，双方(以下称为保密信息“提供方”和“接受方”)经友好协商，达成如下协议： 

第一条  保密信息 

保密信息系指：因本项目招商需要，提供方已经或未来传送、交付给接受方或供接受方查阅的文件，以及与该等文件相关的任何商业、行政或其他相关信息、文件、资料等（包括招商过程中获知的既存和/或潜在的商业模式、可行性研究、投资建议、设计方案、建设技术、运营方案、财务测算等特定信息、资料等），包含保密信息的文件包括但不限于： 

(1)  招商文件； 

(2)  投资申请人资格证明文件、投资方案书及其澄清文件； 

(3)  招商、投资申请、评审及本项目招商过程中有关文件。 

以上所述保密信息，存在形式包括但不限于口头、书面、电子邮件、图表、表格、记录、电磁。 

第二条  保密义务 

对于提供方提供的保密信息，接受方同意： 

第  1  页  共  3  页 

1、在使用保密信息的过程中，未经提供方书面许可，接受方不得披露、使用或者允许他人使用保密信息，也不能就保密信息或其任何部分进行新闻发布、公开宣称或进行其他任何形式的披露。 

2、除非经提供方书面确认同意，接受方只可将保密信息用于执行本项目之招商/投资活动而不得用于其他目的。 

3、接受方确认，接受方只可将保密信息披露给为执行本项目招商/投资目的而需知晓保密信息的特定人员。接受方同意对其参加项目招商/投资活动的相关工作人员进行保密教育，履行保密义务，签订保密协议，确保提供方利益。 
4、接受方承诺，接受方在保密期限内以严格保密的态度、方式对待保密信息，并将采取必要和适当的预防措施来维护保密信息的保密性。如提供方明确要求，接受方承诺将遵循提供方以书面形式提出的要求接受方采取的合理防范措施。 

5、在提供方提出书面要求时，接受方有责任将提供方提供的所有/任何含有或属于保密信息的任何载体的材料 (提供方提供的投资申请人资格证明文件、投资方案书及有关澄清文件除外) 交还给提供方，并且消除或销毁所有无形的相关保密信息。 

第三条  保密例外 

仅在下列情况下，接受方才可披露第一条所述的信息： 

1、依法律、法规的规定，任何依法执行职责的行政、司法机构或类似政府机构提出强制性要求； 

2、在知悉提供方的信息时该等信息已被公众认知； 

3、非因任何一方的过错，而使信息已经公开； 

4、事先已获得提供方的书面认可。 

第四条  泄密责任 

对于接受方违反本协议规定的义务而泄密或不当使用保密信息，提供方有权利要求泄密方： 

1、立即停止任何违反本协议义务的行为，并采取一切手段消除由此引起的任何不利影响； 

2、赔偿由此产生的直接的或间接的可举证的损失。 

第五条  法律适用及争议解决 

第  2  页  共  3  页 

本协议适用中华人民共和国法律。履行本协议而产生或与本协议有关的任何争议，协议双方应首先通过协商解决。如果协商不能解决，双方同意将争议提交杭州仲裁委员会，根据该会仲裁规则进行仲裁。仲裁地点在杭州，仲裁语言为中文，仲裁裁决是终局的，对本协议的当事人具有约束力。 

第六条  附则 

1、提供方是本协议项下保密信息的合法权利人，享有对保密信息的一切权利。接受方不因获得保密信息或对保密信息的任何利用而取得保密信息的任何权利或利益。 

2、本协议自甲乙双方签署之日起生效，并在招商完成或终止之后继续并持续有效，且对交接甲乙双方的继承人或受让人具有同等约束力。 

3、本协议正本一式四份，双方各持二份，具有同等法律效力。 

甲方：（盖章） 

法定代表人或授权代表（签字）：                    

乙方：（盖章）                  

法定代表人或授权代表（签字）：                                     

二○○八年    月    日签订于浙江省杭州市 





