保 密 协 议

    本协议由下列双方于 1999 年【】月【】日在中华人民共和国（“中国”）重庆市签署：

甲方：【】

法定地址：【】

法定代表人：【】

乙方：【】

法定地址：【】

法定代表人：【】

   鉴于：

1、 甲方根据其经营发展之需要，拟对其生产经营的有关资产及业务进行重组，并寻求在中国境外公开发行股票及上市（“重组上市”）。在甲方重组上市过程中，需要有关专业机构提供服务；

2、乙方为根据中国法律法规依法设立并有效存续的证券经营机构/律师事务所/会计师事务所/资产评估事务所，具备向甲方提供相应专业服务的资格和能力；

3、 经接洽，甲方有意聘请乙方担任为其重组上市工作提供专业顾问服务而乙方亦有意接受此项委任；

4、 出于保护甲方及本次重组中涉及的甲方之关联企业（合称为 “重组企业”）合法的商业秘密及有关权益之目的，乙方将遵守有关法律规定及行业准则，保守重组企业之商业秘密。

为明确甲乙双方之权利义务，经友好协商，甲乙双方就上述保密事宜特订立以下协议：

第一条 保密

1、 乙方同意并承诺，在其为甲方重组上市提供专业顾问服务过程中所取得的有关重组企业的法律、商业、财务、技术及其它有关方面的任何未公开披露的信息，承担保密义务。

2、 甲方声明，甲方签署本协议的目的并非委任乙方担任甲方重组上市的专业顾问。上述委任，应由甲乙双方另行签署有关的委托协议。因此，无论乙方是否受聘担任甲方的专业顾问，或在担任甲方之专业顾问后被甲方解除委任，乙方均应受本协议的约束。

第二条 解释

1、 本协议第一条第 1 款所述之“未公开披露的信息”指未由甲方或甲方之雇员在任何报纸、刊物、媒体、互联网、甲方之公开发送的宣传资料及其他公开场合向公众披露的信息。

2、 本协议第一条所述之“承担保密义务”包括以下内容：

（1）不得向任何非甲方重组上市项目有关人员披露未公开披露的信息。甲方重组项目有关人员包括甲方或重组企业之高级管理人员、甲方重组上市工作组成员以及参与甲方重组上市的有关专业机构；

（2）未经甲方同意，不得向任何报纸、刊物、媒体、互联网及其他宣传机构披露未公开披露的信息；

（3）在任何情况下，不得向甲方或重组企业之竞争对手、交易伙伴披露未公开披露的信息；

（4）在任何情况下，不得基于任何商业目的使用上述未公开披露的信息；

但为甲方之重组上市之目的除外。

3、 本协议第一条第 1 款中“取得”包括下述任何一种情况：

（1） 根据乙方向甲方提出的尽职调查问卷，乙方自甲方或重组企业向乙方提供的书面文件、资料的原件或复印件中了解而得到；

（2） 乙方自甲方或重组企业的有关人员向乙方口头披露而得到；

（3） 乙方向甲方之有关政府主管部门的了解得到；及

（4） 通过其他方式得到。

第三条 资料提供

1、 甲方承诺，其将根据乙方的要求，及时、充分地向乙方提供所需的有关甲方或重组企业的任何文件、资料和信息，无论是口头的或是书面的。

2、 甲方承诺，其将保证所提供的文件、资料和信息是真实、完整、准确和全面的，不存在遗漏和误导。

3、 对于缺乏独立证据支持的资料，甲方同意将协助乙方向有关的独立人士、政府机构了解情况，并为乙方提供一切合理的方便。


第四条 保密之例外

尽管有本协议的规定，甲乙双方同意，为甲方重组上市的目的，根据中国及上市地有关法律法规及公司章程的规定或有关政府主管部门的要求需要对未公开披露的信息进行披露的，包括但不限于向中国有关外商投资主管机关、有关证券交易所及在招股说明书、上市公告书、法律意见书、资产评估报告、审计报告、盈利预测审核报告中对未公开信息的披露，不受本协议规定的限制。

第五条 本协议之生效

本协议自甲乙双方授权代表签字之日起生效。只要有任何未公开披露的信息尚未成为公开信息，本协议持续有效。

第六条 争议的解决

由于签署或履行本协议过程当中所发生的任何争议，甲乙双方应采用协商的方式解决。自争议发生之日起 90 日内协商解决不成，任何一方可向有管辖权的人民法院提起诉讼。

如经法院裁定本协议的部分条款为无效，并不影响其他条款的有效和执行。

第七条 适用法律

本协议的订立、效力、解释及执行，均适用中国有关法律。

第八条 语言及文本

本协议以中文书就。正本一式二份，甲乙双方各执一份，每份正本具有同等

法律效力。

签 字 页

（本页无正文）

    本协议由甲乙双方特授权其代表在本协议文首注明的日期及地点签署，以昭

信守。

甲方：【】

                     乙方：【 】

授权代表（姓名）：

授权代表（姓名）：

授权代表（签字）：      

授权代表（签字）：      

4



