关于科达半导体有限公司上市工作保密协议

本协议于2009年  月   日由以下双方签署

（1）科达半导体有限公司（以下简称“甲方”）

法定地址：山东省东营市府前大街65号

（2）北京市君合律师事务所（以下简称“乙方”）

法定地址：北京市建国门北大街8号华润大厦20层鉴于：

（1）甲方拟进行改制、证券公开发行并上市工作；

（2）乙方为依法设立的律师事务所，依法具有从事证券发行并上市等法律业务的资格；

（3）甲方拟聘任乙方担任甲方改制、证券公开发行并上市工作（以下简称“本项目”）的法律顾问，乙方同意接受甲方之委托。

因此，双方就本项目前期保密工作约定如下：

一、“前期”特指甲方决定启动本项目并与乙方就本项目第一次实质接触开始，至甲方股份改制完成结束。

二、甲方股份改制完成正式启动证券发行工作应根据监管机构要求与乙方签订正式法律顾问协议，并就保密工作进行约定。

三、因本项目需要，乙方就相关问题向甲方征询时，甲方应及时提供相关资料，并确保提供资料的真实性、完整性和准确性。必要时，甲方应向乙方出具相应确认、承诺。

四、乙方承诺，除非为甲方改制、证券公开发行并上市之目的而根据有关法律、法规以及证券监管部门的要求所进行的披露外，对在本项目中所获得的甲方及其股东、其他相关人的所有商业秘密、技术秘密保密。

五、乙方承诺，因违反本保密协议，给甲方及其股东、其他相关人造成损害的负赔偿责任。

六、有关本协议及其履行的一切争议首先通过协商解决，协商不成，任何一方均可寻求诉讼方式解决。

七、本协议正本一式两份，甲乙双方各执一份。本协议经双方授权代表签署并加盖公章后生效，本协议的修改、解除须经双方协商同意。

甲方：科达半导体有限公司

授权代表签字：

日期:

乙方：北京市君合律师事务所

授权代表签字：

日期：



