保 密 协 议

本协议由下列各方于 2014 年 11  月   日签订于北京市。

甲方：普惠金融信息服务（上海）有限公司

乙方：北京市君合律师事务所

鉴于：乙方将为 Banyan Capital Partners Ltd.及其关联基金或其指定的主体向甲方进行投资（以下简称“拟议交易”）提供法律服务。为拟议交易的顺利筹备、实施及实现，避免因保密信息泄露而对拟议交易造成不利影响、障碍、损害，或者侵害任何一方或双方的合法权益，经双方平等协商，就拟议交易涉及的保密事项订立本协议，以资共同信守。

1、 定义

下列定义适用于本协议的目的:

“保密信息”指由甲方在本协议日期之前、当日或之后以书面、电子、视觉、口头或者任何其他形式向乙方提供的与拟议交易（包括其存在或者就其进行的任何讨论和谈判）、甲方或其业务或者甲方所属集团的任何成员或其业务有关的任何信息，其中包括由该等信息衍生的、包含该等信息的或者反映该等信息的任何信息、数据、报表、意见、预计、报告、预测、分析、汇编、笔记、研究、备忘录或其他文件，但不包括下列信息:

(i)在按本协议披露之时已属公开可得的信息；或

(ii) 在按本协议作出披露之后（非因乙方或任何其他人违反本协议的条款进行披露而）变成公开可得的信息；或

(iii) （乙方的书面记录或者其他合理证据能够证明）在按本协议披露之前乙方从不受任何使用或披露限制的来源合法获得的信息。

2、 保密

在遵守第 4 条规定的前提下，乙方应:

2.1. 在本协议规定期限内，乙方仅得以向其参与拟议交易之雇员及拟议交易相关方以适当方式在合理范围内披露保密信息。为本协议之目的，“拟议交易相关方”指为承办拟议交易而有合理理由从甲方或乙方获得信息、资讯、资料、数据的相关机构，包括：财务顾问、审计机构、评估机构及该等机构事先明示的顾问、代理人。且，向拟议交易相关方披露、交流保密信息须事先征得甲方之授权，或上述披露、交流保密信息的行为系为实施拟议交易所需要并取得甲方认可；

2.2. 仅按本协议的规定将保密信息用于拟议交易这个唯一目的，而不得将其用于任何其他目的。

3、 归还和销毁

在任何情况下，乙方均应在接到甲方的书面要求后立即归还或销毁甲方提供的所有书面保密信息。

4、 所允许的披露

第 2 条的规定并不限制法律、任何有管辖权的法院或者依法有权要求作出披露的任何政府机构或监管机构要求作出的任何披露，但条件是，在依法能在披露之前作出通知的范围内，乙方应立即将该等要求通知甲方，以便甲方能有机会对该等披露提出异议或者另行同意该等披露的时间和内容。

5、 期限

本协议自双方签署之日起生效，至双方就拟议交易发生的委托关系终止之日终止。然乙方在本协议项下的保密义务应延伸至本协议终止后的三（3）年内，或该等保密信息已成为公共信息之日为止（以发生较早者为准）。

6、 弃权

任何一方没有或延迟行使其在本协议项下的任何权利均不得作为对该等权利的放弃，并且任何单次或部分行使亦不妨碍对该等权利的任何其他进一步行使。

7、 变更

对本协议的任何变更均应书面作出，并且经每一方或每一方的授权代表签署后方为有效。

8、 管辖法律

8.1 本协议应受中国法律管辖并依其解释。

8.2 任何由于本协议产生的争议应由本协议的任何一方提交被告所在地法院诉讼解决。

9、 其他

本协议一式两份，甲乙双方各持一份，均具有同等法律效力。

2

甲 方 ： 普 惠 金 融 信 息 服 务 （ 上 海 ） 有 限 公 司 （ 章 ）

乙 方 ： 北 京 市 君 合 律 师 事 务 所 （ 章 ）





