2017-2-16

保 密 协 议 

甲方：  集团有限公司

乙方：  公司

鉴于：

1. 甲方需要乙方提供财务咨询服务。

2. 乙方愿意并且具备相应的能力，为甲方提供财务咨询服务，据此乙方有权经甲方同意，了解甲方及其关联方的保密信息（定义见本协议第一条）。

兹此，甲乙双方本着平等协商的原则，达成协议如下： 

1． 定义

甲、乙双方一致同意，在本协议中，赋予下述词语以下含义：

1． 保密信息：甲方向乙方以口头或书面方式披露的有关甲方信息，包括但不限于甲方、甲方关联方、甲方及其关联方的董事、管理人员及职员的信息等；

2． 保密资料：甲方向乙方提供的涉及保密信息的数据与资料等。

2． 保密义务

1． 乙方承诺仅将保密信息和保密资料用于本协议提到的财务咨询目的而不得用于此外的任何其他目的。乙方同时承诺仅将保密信息和保密资料提供给乙方负责甲方财务咨询工作的雇员；

2． 乙方承诺在未得到甲方书面同意之前，不公开披露甲方的任何保密信息及保密资料；

3． 乙方不得协助第三人、或者明示或默示地许可第三人使用或以任何途径获得甲方的保密信息及保密资料；

4． 一旦甲方要求收回保密资料，乙方应及时（不晚于 14 天）将其所

掌握、控制的甲方保密资料完整地、毫无遗漏地归还给甲方；

5． 乙方应责成其董事、高级职员和其他雇员遵守本协议所规定的保密义务；

6． 乙方终止为甲方提供财务咨询服务后，仍应遵守本协议规定的保密义务。

3． 保密义务的例外

1． 上述保密义务不适用于乙方用书面证实或其他文件证明的下列情况之一：

(1) 在甲方向乙方披露之前，乙方已经合法掌握的甲方信息或资料； 

(2) 并非因乙方的过错在披露后已成为公众一般可取得的信息或资料； 

(3) 乙方从第三方获得的信息，而

a) 乙方不知该第三方违犯了或在取得有关信息时违反了该第三方对于甲方或甲方关联方的义务，且

b) 该第三方未要求乙方就有关信息承担保密义务；

(4) 乙方或其律师依照法律要求（包括口头审问、书面质询、传票民事调查需要或其它事宜），有义务向对乙方有管辖权的法院、政府部门或管理机构的监督部门等披露，或乙方因其正常经营所需，向其直接法律顾问和财务顾问披露的信息或资料。

4． 违约责任

乙方违反本协议规定的保密义务，应承担相应的违约责任，并应赔偿由此给甲方造成的一切损失。

5． 适用法律

本协议的订立、履行、效力及解释均受中国法律的管辖。

本协议中文本一式   份，双方各执   份；英文本一式   份，双方各执   份。

当中英文本发生冲突时，中文本具有较高的法律效力。


双方授权代表已分别签署本协议如下，以资证明。


甲方：

LTD. 

（亚太地区）有限公司

By:                                     

Name（姓名）:

Title（职位）:

: 日期

乙方：

业集团有限公司

By:                                      

Name（姓名）:  

Title（职位）:    Chairman & CEO（董事长/首席执行官）

Accepted as of the 

date first above written: 日期



