保 密 协 议

甲方：武汉市高德电气有限公司

地址：【武汉市洪山区书城路 26 号】

法定代表人：黄立

乙方：君合律师事务所

地址：北京市建国门北大街  8  号华润大厦  20  层

法定代表人：肖微

鉴于：甲方（含武汉高德光电有限公司、武汉高德红外技术有限公司及相关关联企业）将聘请乙方为甲方股份制改造及发行上市事宜提供法律服务（简称“项目”或“该项目”），乙方将接触甲方的相关保密信息，为了保护甲方的商业利益，甲、乙双方经友好协商，达成本保密协议：

1、 保密信息

1.1 保密信息的范围

本协议中的保密信息是指甲方向乙方提供的，有关甲方的尚未对外公开披露的有关信息（以下简称“保密信息”），包括但不限于以下保密信息：

1.1.1 项目洽谈过程中获得的信息。乙方在项目洽谈及项目开展过程中所获知的相关保密信息等；

1.1.2 项目尽职调查过程中获得 的信息。乙方在项目尽职调查过程中所获知的相关保密信息；

1.1.3 法律服务过程中获得的信息。 乙方在项目过程中获知的相关保密信息

1.1.4 其他保密信息。乙方获得的其他与甲方相关的信息。

1.2 保密信息载体

保密信息载体是指承载保密信息内容的物品，包括但不限于书面文件、电子文档、磁盘、CD、电子信息数据或其它任何形式的载体。

1.3 复制件

复制件是指保密信息或保密信息载体的复制件，包括任何文件、电子文档、注释、摘要、分析，或以任何其它方式再现的保密信息。乙方制作的所有复制件应当清楚地表明为保密文件，并且受本保密协议条款的约束。

2 非保密信息

乙方可以证明属于下述各项的信息，不属于保密信息：

2.1 已公开发表或非因乙方的原因，已为公众所知悉的信息；

2.2 甲方书面同意公开的信息；

2.3 乙方从第三方处取得的信息。

3 保密信息所有权

保密信息的所有权归甲方所有，乙方不享有上述保密信息的所有权、排他独占使用权、再许可使用权或其他权利。乙方应按本协议的约定对上述“保密信息”使用保密信息的方式和程度仅限于在取得甲方事先同意和本协议约定的范围内。

4 接触保密信息的人员范围

乙方同意接触保密信息的人员为乙方直接参与该项目的相关人员，且需提供合法的个人信息，并保证无外资背景。

5 保密义务

5.1 采取必要保密措施的义务

乙方同意将采取一切合理保密措施，妥善保管甲方的保密信息，禁止任何与该保密信息无关之人员接触或取得该保密信息。

5.2 对外披露的书面许可义务

未经甲方的书面许可，乙方不以任何方式将保密信息公布、披露给任何第三方，或许可任何第三方使用上述保密信息。

5.3 注意义务

乙方同意采取一切合理措施对甲方的保密信息予以保密，尽到与乙方保护自身商业秘密相同的最高程度的谨慎注意义务。


5.45  乙方获取保密信息的程序要求

5.1.1  乙方获取甲方及相关企业保密信息(有载体)需经甲方相关人员进行登记并留登记表复印件给乙方备档。

5.1.2  乙方获取甲方及相关联企业保密信息(无载体)使用、披露时需持有甲方的书面许可文件。

6 声明、保证和承诺

6.1 不滥用保密信息

乙方承诺所接触的保密信息将仅为完成该项目之目的而使用，不将保密信息用于其他任何场合及交易，也不以任何其他方式滥用保密信息。

6.2 利益冲突的披露

乙方承诺乙方从事在该项目中不存在利益冲突。。

7 保密义务的例外情形

若根据法律、法规的规定，乙方应该披露相应的保密信息，此时乙方的披露不视为违反保密义务，但乙方应将就需要披露保密信息的范围、程度及时事先通知甲方，并得到甲方的书面同意。

8 保密信息的返还、销毁或永久删除

根据项目的实际需要，甲方有权要求乙方将保密信息载体或复制件予以返还、销毁或永久删除。返还、销毁或永久删除相关保密信息时，需甲方予以书面确认后方可执行，执行完毕后应向甲方书面告知执行情况。

9 费用承担

甲方、乙方履行本协议各自所发生的相关费用分别由甲方、乙方自担。

10 损失赔偿

如因乙方违反本协议而给甲方造成任何损失，乙方同意按照法律法规的规定对甲方的损失予以赔偿。

11 法律适用

本协议的成立、效力、解释和履行适用中华人民共和国法律。

3

12 争议解决

因本协议引起或与本协议有关的一切争议，双方均应友好协商解决；如果不能解决的，任何一方均有权选择下列【A】争议解决方式：

A. 向甲方所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。

B. 向保密承诺签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。

C. 向【】仲裁委员会提起仲裁。

13 其他约定

13.1 文本数量。本协议一式【肆】份。甲方、乙方各执二份，具有同等法律效力。

13.2 生效。本协议经双方法定代表人或授权代表签字并盖章后生效。

13.3 独立性。本协议的履行，不受相关协议的是否签订、解除、目的实现等情况的影响。

甲方：武汉市高德电气有限公司（盖章）

法定代表人或授权代表（签字）：

乙方：                     （盖章）

法定代表人或授权代表（签字）

25【  】日

签署时间：【2007】年 7【  】月





