保 密 协 议

为保护部分保密信息（如下定义），捷 普 电 子 有 限 公 司 代表该公司及其子公司、关联公司（“捷普”）和              代表该公司及其子公司、关联公司（“参与方”）（捷普和参与方在本保密协定中被单称为“一方”合称为“双方”），达成一致如下：

1、 本保密协定（“协定”）的生效日期为             。

2、 双方中披露保密信息的一方（“披露方”）为（如果双方都是，则选双方）：（）捷普 （）参与方。

3、 协议项下披露的保密信息（“保密信息”）一般应为现在或将来的产品信息、财务和其它商业信息，包括但不限于：（若有必要可粘贴附页）捷普：                                                            

参与方：                                                          

4、 协议仅适用于生效日至          （“终止日”）之间披露的保密信息。双方中获知保密信息者（各作为“接受方”）只能将保密信息用于如下目的（若有必要可粘贴附页）：                                      

5、 接受方对于保密信息的保护责任至终止日后三年终止。一旦披露方以书面要求，接受方应立即归还自披露方处获得的全部保密信息及所有复印件，或书面证明所有上述保密信息及其复印件已被销毁。

6、 接受方将尽与保护其自身类似信息的程度相当的谨慎，且该谨慎不应低于合理水平程度，来保护保密信息并防止（1）未经协议授权对保密信息的任何使用；（2）向接受方无须知悉的雇员分发保密信息；（3）向任何第三者传达保密信息；或（4）公开保密信息。

7、 接受方有责任保护保密信息，（1）如果其被注明为或其附随文件清楚及显著地指明其为“秘密”或类似级别；或（2）其在被陈述或传达之前、之时或之后随即被披露方确定为秘密。

8、 接受方无须根据协议对在下列保密信息承担义务：（1）在得自披露方之前已为接受方知晓；（2）非因接受方过失而公开；（3）接受方从无须承担保密义务之第三者处合法获得；（4）披露方未要求第三方履行保密义务而向该第三方披露；（5）接受方在不违背协议的情况下独立开发而获得；或（6）接受方获披露方事先书面批准而披露。如果政府机构或法庭要求接受方披露保密信息，接受方同意给予披露方合理的预先通知以使披露方对披露提出异议或寻求保护令。

9、 每一披露方保证其有权披露其保密信息。

10、 一方交换保密信息或购买、出卖、许可使用、转让或以其它形式利用任何技术、服务或产品，无须根据协议承担保密义务。

11、 接受方需遵守所有有效的美国工业安全局商业部的所有现行法律和法规，除非获得美国政府的适当授权，其不得向美国出口管理局之规定中列明的任何禁止出口国家出口或转出口自披露方取得的任何技术资料或产品，或该技术数据产生的直接产品。

12、 除了为执行协议之目的而必需的有限的权利外，任何一方都不因协议获得任何知识产权。在遵守协议之义务的前提下，任何一方均可独立开发技术或寻找与协议所述相类似的商业机会。各方均保留独立确定或重新确定其雇员之职责的权利。

13、 各方确认不当泄露保密信息的损害可能造成无可挽回的损害。因此，受损害的一方有权寻求衡平救济方式，包括禁止令或预备禁令，以及其它救济方式。

14、 协议关于保密信息的义务和责任可由该保密信息的披露方强制该保密信息的所有和任何接受方履行。

15、 协议依佛罗里达州法律制订并按佛罗里达州法律解释。

16、 协议不产生任何代理或合伙关系。协议非经另一方的事先书面同意不 得出让及转让。对协议的所有增加或修改均需由双方签署并以书面形式完成。

捷普电子有限公司                          参与方

签署代表                                 签署代表                      

姓名                                     姓名                         

职务                                     职务                          

地址   10560 Dr. ML King Jr. Street North        地址                          

国家、城市及邮编 St. Petersburg, FL US 33716 国家、城市及邮编              

日期                                     日期                          



