Tenneco – Luo’s                      Confidentiality Agreement                        2004. 10. 21

保  密  协  议

本协议由天纳克汽车工业有限公司（以下简称“天纳克”）和浙江骆氏实业有限公司（以下简称“骆氏”）于 2004 年  月 日签署。

鉴于本协议双方（每一方称为“一方”，合称“双方”）就双方之间可能进行的有关一个潜在合资项目的商业交易（以下简称“交易”）进行商讨，并且在商讨过程中，一方已向或可能向另一方以及/或者其他关联方（如下定义）及代表（如下定义）提供关于其产品 、技术、业务、事项、资产、条件（融资或其他）和/或预测，其本质是非公开的、保密的或专有的信息。

鉴于，双方认识到对该信息保持保密及信息专有性的重要性；

鉴于，作为本协议双方进行该商讨和提供信息的条件，各方要求签署本协议；

鉴于，双方确认其各自在合理时间内探索实施该交易的可行性的意图。

因此，在此确认充分接受允诺和其他有偿对价的前提下，双方现同意如下：

1、 定义

本协议中使用的以下术语应该具有下述含义：

（a）“关联方”是指直接或间接控股一方、或被一方直接或间接反控股、或占有一方股份的特定人。

（b）“披露方”指向另一方及其关联方及代表提供特定信息的一方或其关联方及代表。

（c）“信息”指与披露方的业务、事件、资产、状况（财务或其他状况）或前景相关的，并由该披露方提供的，或者由该披露方向另一方和/或其关联方及代表所披露的，与交易的考虑及评估有关的书面、电子或口述信息（包括任何在本协议签署前提供的信息）。这些信息包括（ⅰ）公式、专有技术、技术数据、运行数据、及产品规格以及所有报告、分析、总汇、数据、研究；（ⅱ）由接受方制作、分析、完成的、包括或反映披露方提供信息的综合材料（含分析材料、报告）或其他资料（无论是以档案、电脑存储或其他任何形式保存的）。

信息一词不包括（ⅰ）现在已经成为或正在成为能普遍被公众获取的信息，但是，能普遍被公众获取的原因并非是由于接受方的披露或由于从接受方接收该信息的任何一方的披露所引起的，（ ⅱ）经过接受方适当的询问，接受方从其他渠道（除了披露方以外）知晓或得到的信息，且获得该信息并未负有保密义务且不违反适用法律，同时，向接受方提供该信息的一方已经向接受方表示其有权在前述基础上披露信息，而且经过接受方的适当询问，接受方没有理由不相信其陈述，（ⅲ）由接受方在任何披露方的信息之外单独开发的信息。


（d）“人”是指任何自然人、公司、事务所、公司体、合资企业、普通合伙、有限合伙、联盟、社团、或者类似合法商业实体。

（e）“接受方”指从披露方接受或获取特定信息的一方和/或其关联方及代表。

（f）一方的“代表”为所有以该方名义行为的所有人员，包括但不限于其董事、主管、贷款人、职员、代理、代表、财务顾问、律师、会计师、顾问、储备、评估、及其他方面的专家。

2、信息的使用；保密

（a）所有向接受方提供的信息应被保密，接受方不得在未得到披露方事先书面同意的情况下全部或部分披露该信息，并不得直接或间接将该信息用于除对该交易进行评估之外的目的。接受方对信息接触或它的披露不应被解释为赋予接受方对除限于根据本协议严格使用信息外的与信息有关任何形式的权利与许可。另外，每一接受方应有权披露其正在对交易进行评估，而且，如果接受方的代表为了评估交易必须知道该信息，且接受方已经告知其代表该信息的保密性质、且该代表同意受本协议条款约束，接受方还应有权向其代表传输该信息。各方应对其关联方和/或代表作出与本协议不一致的行为负责。

（b）、所有出自披露方的信息及其所有复制品应由接受方销毁（销毁事实应与披露方书面确认）或不保留其任何副本或摘要，随时在披露方的要由求 下立刻按披露方的指示交还给披露方。但是接受方有权自行选择销毁由其准备的全部分析材料，而非交还给披露方。

（c）、如任何人通过法律程序迫使接受方或根据本协议向其传送信息的任何人披露任何其从披露方获取的信息，接受方应立即向披露方提供该程序的书面通知，以便披露方可以寻求保护命令或其他合理的救济或豁免遵守本协议之规定。在任何情况下，接受方或根据本协议被传送信息之人只得披露在法律要求下披露的信息部分，并作出合理的努力以获取该信息得到保密待遇的可靠保障。

（d）、一方在未征得另外一方事先书面通知的情况下，除了法律所要求并且在给予另外一方合理及尽早的事先书面通知外，任何一方或其关联方或代表不得向任何人披露任何关于其参与有关合资评估和商讨的信息，包括已有的信息或商讨及评估的状态。


3、补偿  

如果一方的任何代表被允许在任何时间访问另外一方或其关联方的任何业务或项目地点，对于该代表在访问期间直接或间接地由于其过失或不当行为使另一方或其关联方所负的索赔主张或责任，包括因该人的损失、伤害或死亡而引起的支出及费用，以及任何财产的损失、损害或毁损，派出代表的一方应该对另一方进行补偿，并使另一方不会因此而遭受任何损失。在任何情况下，进行补偿的一方均不应对间接损失负责。

4、衡平救济

各方确认另外一方将会因该方或其关联方或代表违反本协议而遭受无法挽回的损害，并且如果任何其他方违反本协议中的任何规定，各方应享有衡平救济，包括禁令的救济及实际履行的救济。该等救济不应被认为是对违反本协议的唯一救济，而应该是对法律或衡平法上其他救济之补充。

5．交易

任何完成该交易的义务应源于最后签署生效的最终协议且仅在最终协议签署后产生效力，虽然该最终协议尚未经过谈判。除非另有明确的书面协议，任何一方或其关联方或代表不应有任何义务签署或交付该最终协议，即使本协议中有任何其他规定，或即使任何一方或其相应关联方或代表在有关谈判、行为或互动中达成的协议中另有其他规定，或即使双方对任何在最终协议签署并交付前发生或存在的事件或情况所达成的协议另有其他规定。

6、与职员、顾客、供货商等的联系

在正常业务外，对于在交易之前已经建立的联系，任何一方或其任何关联方或其各自的代表不得根据在未得到披露方书面同意的情况下，与披露方或其关联方的任何职员、顾客、或供货商建立或保持联系。任何一方不得在 24 个月内拉拢披露方或其关联方的职员。

7、非弃权

任何一方在行使本协议项下的权利、权力或特权的失败或延迟，不应认为是弃权行为，任何单独或部分的行使也不应排除其行使本协议项下其他权利、权力、或特权。

8、适用法律

本协议的管辖和解释应适用在伊利诺依州辖区内制定履行协议所适用的法律。

9、副本、中英文本的效力

本协议可执行任何数量的副本，且无须双方签署，本协议应如已经得到各方的签署一样对各方产生同等的约束效力和作用，并且每一份经签署的副本应视为本协议的原件。本协议的中文文本与英文本对双方均具有同等的约束效力。

10、可分割性

如果本协议任何条款在适用于某一特定事实或情形时为无效条款，该条款应在最小的范围内进行修改以使其有效。但是，该条款的无效不影响协议的其他条款的有效性，也不影响该条款对其他事实或情形的适用。

11、通知

任何需要传达或可以传达的通知应以书面形式作出并由专人送达或经传真或挂号信送达。在下列情形时，通知应被推定位已经送达：如为专人送达，则在被送达时；如为传真送达，则在通过传真机向正确的传真号码传输且传真记录及确认信寄出后的第二个工作日；如为挂号信送达，则在信件收到之日与在航空邮费预付及正确标明地址并寄出后的第十个工作日中以最早发生的那一日为送达之日。在本文中双方（本条款所述变更通知前）将使用如下地址：

天纳克地址：

天纳克汽车工业经营有限公司

500North Field Drive

Lake Forest，Illinois 60045

Fax：847-482-5056

致：Timothy R，Donovan

执行副总裁，国际业务部总监及首席法律顾问

抄送：

Tenneco Automotive Europe N.V.
Avenue du Bourget 50
1130 Brusscls Belgium
Fax:  32-2-706-9530

致：首席法律顾问助理

骆氏地址：

12、修改   

有关本协议的明示书面文件,由双方签署外,本协议不得修订、改变、或变更。本协议双方签署后生效。

特此证明，本协议于首页记载之日期签署。天纳克汽车工业经营有限公司             浙江骆氏实业有限公司

代表人：                                代表人：



