国投新集能源股份有限公司
章    程
国投新集能源股份有限公司四届四次董事会审议通过
二 OO 七年元月二十六日
国投新集能源股份有限公司章程        
目    录
第一章    总则.....................................................................................................................3
第二章    经营宗旨和范围...............................................................................................4
第三章    股份.......................................................................................................................4
第一节    股份发行.............................................................................................................4
第二节    股份增减和回购...............................................................................................5
第三节    股份转让............................. ...............................................................................6
第四章    股东和股东大会................................................................................................6
第一节    股东............................................. ........................................................................6
第二节    股东大会...................................... ......................................................................9
第三节    股东大会提案........................................................ .........................................14
第四节    股东大会的表决和决议................................................................................15
第五章    董事会...............................................................................................................19
第一节    董事.............................................................. .....................................................19
第二节    独立董事............................................. ............................................................23
第三节    董事会........................................................ .....................................................26
第四节    董事会秘书.................................................. ...................................................30
第六章    总经理...............................................................................................................31
第七章    监事会...............................................................................................................32
第一节    监事.................................................................... .............................................32
第二节    监事会..................................................................... ........................................33
第三节    监事会表决与决议.............................................. ..........................................34
第八章    财务会计制度、利润分配和审计................................................................35
第一节    财务会计制度......................................... ........................................................35
第二节    内部审计............................. ............................................................................36
第三节    会计师事务所的聘任....................................................................................36
第九章    通知...................................................................................................................37
第十章    公司合并、分立、增资、减资、解散和清算...............................................38
第一节    合并、分立、增资和减资.............. ...............................................................38
第二节    解散和清算............................... ......................................................................39
第十一章    章程修改.......................................................................................................41
第十二章    附则...............................................................................................................41
【【文件名称
国投新集能源股份有限公司章程
】】
第一章    总则
第1条 为适应建立现代企业制度的需要，规范国投新集能源股份有限公司（以下简称“公司”）的组织和行为，维护公司、股东和债权人的合法权益，特根据《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）、《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）和其他有关法律、法规的规定，制订本章程。
第2条 公司系依照《公司法》和其他有关规定成立的股份有限公司。经中华人民共和国国家体制改革委员会批准，以发起设立方式设立，并于 1997 年 12 月1 日在中国国家工商行政管理总局办理了注册手续，取得了企业法人营业执照（ 注册号：1000001002818）。因中国国家工商行政管理总局权限变动，公司改在淮南市工商行政管理局办理注册手续，于 2007 年 1 月 15 日取得了新的企业法人营执照（注册号：3404001103018 ）。
第3条 公司注册名称
【【公司名称
公司中文名称：国投新集能源股份有限公司
公司英文名称：SDIC XINJI ENERGY COMPANY LIMITED
】】
【【公司住所
第4条 公司住所：淮南市洞山中路
邮政编码：232001
】】
【【注册资本
第5条 公司的注册资本为人民币 149,838.7 万元。
】】
【【公司类型
第6条 公司为永久存续的股份有限公司。
】】
【【公司法定代表人
第7条 公司的法定代表人为公司董事长。
】】
第8条 公司全部资本分为等额股份, 股东以其所持股份为限对公司承担责任。公司以其全部资产对公司的债务承担责任。
第9条 本章程自生效之日起，即成为规范公司的组织与行为、公司与股东、股东与股东之间权利义务关系的，具有法律约束力的文件。股东可以依据本章程起诉公司；公司可以依据本章程起诉股东、董事、监事、总经理和其他高级管理人员；股东可以依据本章程起诉公司的其他股东、董事、监事、总经理和其他高级管理人员。
第10条 本章程所称其他高级管理人员是指公司的副总经理、董事会秘书、财务负责人和总工程师。
第二章    经营宗旨和范围
第11条 公司的宗旨是：
按照国家法律、法规和政策的规定，充分利用公司拥有的资金、人力和物力，进行煤炭和电力的生产和经营，最大限度的提高公司经济效益和社会效益，为全体股东和公司职工谋取合法利益。
【【公司营业范围
第12条 经公司登记机关核准，公司的经营范围是：
煤炭开采及洗选加工；火力发电；本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务（国家组织统一联合经营的出口商品除外）；经营本企业和本企业成员企业生产、科研所需的原辅材料、机械设仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务（国家实行核定公司经营的商品除外）；经营本企业的进料加工和“三来一补”业务。    
公司根据自身发展能力和业务需要，经有关审批机关批准，可适当调整投资方向及经营范围。
】】
第三章    股份
第一节    股份发行
【【公司股本
第13条 公司的股份采取记名股票的形式，共 149,838.7 万股，均为普通股。 
】】
【【发起人股份
第14条 公司由国投煤炭公司、国华能源有限公司和淮南市煤电总公司以发起方式设立。淮南市煤电总公司后更名为安徽新集煤电（集团）有限公司。目前国投煤炭公司持有百分之五十三点五六（53.56％）的股份，国华能源有限公司持有百分之二十三点二二（23.22％）的股份，安徽新集煤电（集团）有限公司持有百分之二十三点二二（23.22％）的股份。
】】
第15条 公司股票每股面值为人民币一（1）元，股票发行价格不低于票面金额。
第16条 公司股份的发行，实行公开、公平、公正的原则，除非本章程另有规定，或者由代表三分之二以上表决权的股东于股东会做出其他决定，同种类的每一股份应当具有同等权利。
同次发行的同种类股票，每股的发行条件和价格应当相同；任何单位或者个人所认购的股份，每股应当支付相同价额。
第17条 公司或公司的子公司（包括公司的附属企业）不以赠与、垫资、担保、补偿或贷款等形式，对购买或者拟购买公司股份的人提供任何资助。
第二节    股份增减和回购
【【股份增加
第18条 公司根据经营和发展需要，依照法律、法规的规定经股东大会分别作出决议，国家授权的主管部门批准，可以采用下列方式增加资本：
1、 公开发行股份；
2、 非公开发行股份；
3、 向现有股东派送红股；
4、 以公积金转增股本；
5、 法律、行政法规规定以及国务院证券主管部门批准的其他方式。
】】
【【注册资本减少
第19条 公司可以减少注册资本，减少注册资本按照《公司法》以及其他有关规定和本章程规定的程序办理。
】】
【【股份赎回
第20条 公司发生下列情况时，依照法律、行政法规、部门规章和本章程的规定，经国家有关主管机构批准后，可收购本公司的股份：
1、 为减少公司注册资本而注销股份；
2、 与持有公司股份的其他公司合并；
3、 将股份奖励给公司职工；
4、 股东因对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份的；
5、 法律、行政法规规定和国务院证券主管部门批准的其他情况。
除上述情形外，公司不得进行买卖本公司股份的活动。
第21条 公司收购本公司股份，可以下列方式之一进行：
1、 证券交易所集中竞价交易方式
2、 要约方式；
3、 根据法律法规的规定，须由中国证监会认可的其他方式。
第22条 公司因本章程第 20 条第 1 项至第 2 项的原因收购本公司股份的，应当经过股东大会决议。公司依照本章程第 20 条规定收购本公司股份后，属第1 项情形的，应当自收购之日起十（10）日内注销；属于第 2 项、第 4 项情形的，应当在六（6）个月内转让或者注销。
公司依照本章程第 20 条第 3 项规定收购的本公司股份，不得超过公司已发行股份总额的百分之五（5％）；用于收购的资金应当从公司的税后利润中支出；所收购的股份应当在一（1）年内转让给职工。
被注销的股份的票面总值应当从公司注册资本中核减，并应向工商行政管理部门申请办理注册资本的变更登记。
】】
第三节    股份转让
【【股份转让
第23条 公司的股份可以依法转让、赠与和质押。
第24条 公司不接受本公司的股份作为质押权的标的。
第25条 发起人持有的公司股份，自公司成立之日起一（1）年以内不得转让。董事、监事、总经理以及其他高级管理人员应当向公司申报其所持有的本公司股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五（25％）；所持本公司股份自公司股票上市交易之日起一（1）年内不得转让。上述人员离职后六（6）个月内不得转让其所持有的本公司的股份。
第26条 公司董事、监事、高级管理人员、持有公司百分之五（5％）以上股份的股东，将其所持有的公司股票在买入之日起六（6）个月以内卖出，或者在卖出之日起六（6）个月以内又买入的，由此获得的收益归公司所有，本公司董事会将收回其所得收益。但是，证券公司因包销购入售后剩余股票而持有 5%以上股份的，卖出该股票不受六（6）个月时间限制。公司董事会不按照前款规定执行的，股东有权要求董事会在三十（30）日内执行。公司董事会未在上述期限内执行的，股东有权为了公司的利益以自己的名义直接向人民法院提起诉讼。
公司董事会不按照第一款的规定执行的，负有责任的董事依法承担连带责任。
】】
第四章    股东和股东大会
第一节    股东
【【股东名册
第27条 公司股东为依法持有公司股份并且将其姓名（名称）登记在股东名册上的人。
股东按其持有股份份额依本章程规定享有相应的权利，承担相应的义务。
除非本章程另有规定，持有同一种类股份的股东，享有同等权利，承担同种义务。法人作为公司股东，应由法定代表人或法定代表人授权的委托代理人代表其行使股东权利，由委托代理人代表行使权利时，应向公司出具经法人股东的法定代表人签署的授权委托书。
第28条 股东名册是证明股东持有公司股份的充分证据。
第29条 公司召开股东大会、分配股利、清算及从事其他需要确认股权的行为时，由董事会决定某一日为股权登记日，股权登记日结束时在册股东为公司股东。
】】
【【股东权利
第30条 公司股东享有以下权利：
依照其所持有的股份份额获得股利和其他形式的利益分配；
依法并根据本章程的有关规定请求、召集、主持、参加或者委派股东代理人参加股东大会，并行使相应的表决权；
对公司的经营行为进行监督，提出建议或者质询；
依照法律、行政法规及本章程的规定转让、赠与或质押其所持有的股份；
查阅本章程、股东名册、公司债券存根、股东大会会议记录、董事会会议决议、监事会会议决议、财务会计报告；
对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议的股东，要求公司收购其股份；
公司终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的分配；
法律、行政法规、部门规章及本章程所赋予的其他权利。
第31条 股东提出查阅前条所述有关信息或者索取资料的，应当向公司提供证明其持有公司股份的种类以及持股数量的书面文件，公司经核实股东身份后按照股东的要求予以提供。
第32条 股东大会、董事会的决议内容违反法律、行政法规，股东有权请求人民法院认定无效。
股东大会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者本章程，或者决议内容违反本章程的，股东有权自决议作出之日起六十（60）日内，请求人民法院撤销。
公司根据股东大会、董事会决议已办理变更登记的，人民法院宣告该决议无效或者撤销该决议后，公司应当向公司登记机关申请撤销变更登记。
第33条 董事、高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规或者本章程的规定，给公司造成损失的，连续一百八十（180）日以上单独或合并持有公司百分之一（1％）以上股份的股东有权书面请求监事会向人民法院提起诉讼；
监事会执行公司职务时违反法律、行政法规或者本章程的规定，给公司造成损失的，股东可以书面请求董事会向人民法院提起诉讼。
监事会、董事会收到前款规定的股东书面请求后拒绝提起诉讼，或者自收到请求之日起三十（30）日内未提起诉讼，或者情况紧急、不立即提起诉讼将会使公司利益受到难以弥补的损害的，前款规定的股东有权为了公司的利益以自己的名义直接向人民法院提起诉讼。
他人侵犯公司合法权益，给公司造成损失的，本条第一款规定的股东可以依照前两款的规定向人民法院提起诉讼。
第34条 董事、高级管理人员违反法律、行政法规或者本章程的规定，损害股东利益的，股东可以向人民法院提起诉讼。
】】
【【股东义务
第35条 公司股东承担下列义务和责任：
遵守法律、行政法规和本章程；
执行股东大会决议，维护公司的合法权益；
依其所认购股份和入股方式缴纳股金；
以其所持股份为限，对公司的债务承担责任；
不得滥用股东权利损害公司或者其他股东的利益；不得滥用公司法人独立地位和股东有限责任损害公司债权人的利益；
除法律、法规规定的情形外，不得退股；
有关法律、法规和本章程规定的其他义务。
公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的，应当依法承担赔偿责任。
公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任。
第36条 持有公司百分之五（5％）以上有表决权股份的股东，将其持有的股份进行质押的，应当在该事实发生当日，向公司作出书面报告。
】】
第37条 公司的控股股东、实际控制人，不得利用其关联关系损害公司利益。违反规定的，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。
公司控股股东及实际控制人对公司和公司社会公众股股东负有诚信义务。控股股东应严格依法行使出资人的权利，控股股东不得利用利润分配、资产重组、对外投资、资金占用、借款担保等方式损害公司和社会公众股股东的合法权益，不得利用其控制地位损害公司和社会公众股股东的利益。
【【控股股东
第38条 本章程所称“控股股东”是指具备下列条件之一的股东：
此人单独或者与他人一致行动时，可以选出半数以上的董事；
此人单独或者与他人一致行动时，可以行使公司百分之三十（30％）以上的表决权或者可以控制公司百分之三十（30％）以上表决权的行使；
此人单独或者与他人一致行动时，持有公司百分之三十（30％）以上的股份；
此人单独或者与他人一致行动时，可以以其他方式在事实上控制公司。
如果任何法人或自然人需根据适用的中国法律经中国政府批准方能成为公司的控股股东，在其获得该等批准前，无权行使本章程授予的股东权利。
】】
【【一致行动人
本条所称“一致行动”是指两个以上的人以协议的方式（不论口头或者书面）达成一致，通过其中任何一人取得对公司的投票权，以达到或者巩固控制公司的目的的行为。
】】
【【实际控制人
本章程所称“实际控制人”，是指虽不是公司的股东，但通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支配公司行为的人。
】】
【【关联关系
本章程所称“关联关系”，是指公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员与其直接或者间接控制的企业之间的关系，以及可能导致公司利益转移的其他关系。但是，国家控股的企业之间不仅因为同受国家控股而具有关联关系。
】】
【【股东大会职权
第39条 股东大会是公司的最高权力机构，依法行使下列职权：
第二节    股东大会
决定公司的发展规划、经营方针和投资计划；
选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；
审议代表公司发行在外有表决权股份总数的百分之三（3％）以上的股东的提案；
审议批准董事会的报告；
审议批准监事会的报告；
审议批准公司的年度财务预算方案、决算方案；
审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
对公司增加或者减少注册资本作出决议；
对发行公司债券作出决议；
对公司合并、分立、破产、解散和清算或变更公司形式事项作出决议；
修改本章程；
审议公司在一年内购买、出售重大资产超过公司最近一期经审计的总资产百分之三十（30％）的事项；
对公司聘用、解聘会计师事务所作出决议；
审议批准变更募集资金用途事项；
审议股权激励计划；
审议法律、行政法规、部门规章和本章程规定应当由股东大会决定的其他事项。
股东大会的上述职权不得通过授权的形式由董事会或其他机构和个人代为行使。
第40条 公司下列对外担保行为，须经股东大会审议通过：
1、 本公司及本公司控股子公司的对外担保总额，达到或超过最近一期经审计净资产的 50%以后提供的任何担保；
2、 公司的对外担保总额，达到或超过最近一期经审计总资产的 30%以后提供的任何担保；
3、 为资产负债率超过 70%的担保对象提供的担保；
4、 单笔担保额超过最近一期经审计净资产 10%的担保；
5、 对股东、实际控制人及其关联方提供的担保。
】】
第41条 股东大会会议分为股东年会和临时股东大会。
【【股东年会
股东年会每年召开一（1）次，并应于上一个会计年度终结后六（6）个月内召开。
【【临时股东大会1
第42条 有下述情形之一的，公司在事实发生之日起两（2）个月内，召开临时股东大会：
董事人数不足《公司法》规定的法定最低人数，或本章程所定人数的三分之二时；
公司未弥补的亏损达实收股本总额的三分之一时；
单独或者合并持有公司有表决权股份总数的百分之十（10％）以上的股东书面请求时；
董事会认为必要时；
监事会提议召开时；
法律、行政法规、部门规章或者本章程规定的其他情形。
前述第 3 项规定的持股比例的计算，以股东提出书面要求之日作为计算基准日。
第43条 临时股东大会只对会议通知中列明的事项作出决议。
】】
【【股东大会开会地点和股东出席方式
第44条 公司召开股东大会的地点为公司住所地或股东大会通知中指定的其他地点。
股东大会将设置会场，以现场会议形式召开。公司还可提供网络或其他方式为股东参加股东大会提供便利。如公司提供该种网络投票方式，股东大会股权登记日登记在册的所有股东，均有权通过股东大会网络投票系统行使表决权，但同一股份只能选择现场投票、网络投票或符合规定的其他投票方式中的一种表决方式。股东通过上述方式参加股东大会的，视为出席。
】】
【【股东大会的召集与主持
第45条 股东大会由董事会依法召集，并由董事长主持。董事长因特殊原因不能履行职务时，由董事长指定的其他董事主持召开股东大会；董事长不能出席会议，也未指定会议主持人，由董事会指定一名董事主持会议；董事会未指定人选的，由出席会议的股东共同推举一名股东主持会议；如因任何理由，股东无法选举会议主持人，应当由出席会议的持有最多表决权的股东（或股东代理人）主持会议。
第46条 公司召开股东大会时应聘请律师对以下问题出具法律意见：
1、 会议的召集、召开程序是否符合法律、行政法规和本章程；
2、 出席会议人员的资格、召集人资格是否合法有效；
3、 会议的表决程序、表决结果是否合法有效；
4、 应公司要求对其他问题出具的法律意见。
公司董事会也可同时聘请公证人员出席股东大会。
【【临时股东大会2
第47条 独立董事有权向董事会提议召开临时股东大会。对独立董事要求召开临时股东大会的提议，董事会应当根据法律、行政法规和本章程的规定，在收到提议后十（10）日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东大会的，应当在作出董事会决议后的五（5）日内发出召开股东大会的通知；董事会不同意召开临时股东大会的，应当说明理由。
第48条 监事会有权向董事会提议召开临时股东大会，并应当以书面形式向董事会提出。董事会应当根据法律、行政法规和本章程的规定，在收到提案后十（10）日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东大会的，应当在作出董事会决议后的五（5）日内发出召开股东大会的通知，通知中对原提案的变更，应征得监事会的同意。
董事会不同意召开临时股东大会，或者在收到提案后十（10）日内未作出反馈的，视为董事会不能履行或者不履行召集股东大会会议职责，监事会可以自行召集和主持。
第49条 单独或者合计持有公司百分之十（10％）以上股份的股东有权向董事会请求召开临时股东大会，并应当以书面形式向董事会提出。董事会应当根据法律、行政法规和本章程的规定，在收到请求后十（10）日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东大会的，应当在作出董事会决议后的五（5）日内发出召开股东大会的通知，通知中对原请求的变更，应当征得相关股东的同意。
董事会不同意召开临时股东大会，或者在收到请求后十（10）日内未作出反馈的，单独或者合计持有公司百分之十（10％）以上股份的股东有权向监事会提议召开临时股东大会，并应当以书面形式向监事会提出请求。
监事会同意召开临时股东大会的，应当在收到请求五（5）日内发出召开股东大会的通知，通知中对原提案的变更，应当征得相关股东的同意。
监事会未在规定期限内发出股东大会通知的，视为监事会不召集和主持股东大会，连续九十（90）日以上单独或者合计持有公司百分之十（10％）以上股份的股东可以自行召集和主持。
第50条 监事会或股东决定自行召集股东大会的，须书面通知董事会。
在股东大会决议宣布前，召集股东持股比例不得低于百分之十（10％）。
第51条 对于监事会或股东自行召集的股东大会，董事会和董事会秘书将予配合。
董事会应当提供股权登记日的股东名册。
第52条 监事会或股东自行召集的股东大会，会议所必需的费用由公司承担。
】】
【【股东大会会议通知
第53条 召集人将在年度股东大会召开二十（20）日前以书面方式通知各股东，临时股东大会将于会议召开十五（15）日前以书面方式通知各股东。公司在计算前述期限时，不应当包括股东大会会议召开当日。在特殊情况下，经全体股东一致书面同意，公司召开临时股东大会的通知可不受前述二十（20）日和十五（15）日规定的限制。
拟出席股东大会的股东，应当在会议召开十（10）日以前，将出席会议的书面回复送达公司。该回复应载明其持有公司有表决权的股份数额及其种类。
公司根据股东大会召开十（10）日前收到的书面回复，计算拟出席会议的股东所代表的有表决权的股份数。拟出席会议的股东所代表有表决权的股份数达到公司有表决权的股份总数的二分之一以上的，公司方能召开股东大会；达不到的，公司在五（5）日内将会议拟审议的事项、开会日期和地点以再次通知股东，经书面通知，公司可以召开股东大会。
第54条 股东会议的通知包括以下内容：
会议的日期、地点和会议期限；
提交会议审议的事项和提案；
以明显的文字说明：全体股东均有权出席股东大会，并可以委托代表人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的股东；
有权出席股东大会股东的股权登记日；
投票代理委托书的送达时间和地点；
会务常设联系人姓名，电话号码。
股东大会采用网络或者其他方式的，应当在股东大会通知中明确载明网络或者其他方式的表决时间及表决程序。股东大会网络或其他方式投票的开始时间，不得早于现场股东大会召开前一日下午 3：00，并不得迟于现场股东大会召开当日上午 9：30，其结束时间不得早于现场股东大会结束当日下午 3：00。
股东大会通知中应确定股权登记日。股东大会的股权登记日与会议日期之间的间隔应当不多于七（7）个工作日。股权登记日一旦确认，不得变更。
第55条 发出股东大会通知后，无正当理由，股东大会不应延期或取消，股东大会通知中列明的提案不应取消。一旦出现延期或取消的情形，召集人应当在原定召开日前至少两（2）个工作日说明原因。
】】
第56条 股权登记日登记在册的所有股东或其代理人，均有权出席股东大会，并依照有关法律、行政法规及本章程行使表决权。
第57条 股东可以亲自出席股东大会，也可以委托代理人代为出席和表决。
第58条 个人亲自出席会议的，应出示本人身份证或其他能够表明其身份的有效证件或证明、股票账户卡；委托代理他人出席会议的，应出示本人有效身份证件、股东授权委托书。
法人股东应由法定代表人，或者由法定代表人的委托代理人出席股东会议。
法定代表人出席股东会议的，应出示本人身份证、能证明其具有法定代表人资格的有效证明和法人持股凭证；委托代理人出席股东会议的，代理人应出示本人身份证、法人股东单位的法定代表人依法出具的书面委托书和法人持股凭证。
【【股东大会委托代理
第59条 股东出具的委托他人出席股东大会的授权委托书应当载明下列内容：
代理人姓名；
是否具有表决权；
分别对列入股东大会议程的每一审议事项投赞成、反对或弃权票的指示；
对可能纳入股东大会议程的临时提案是否有表决权，如果有表决权应行使何种表决权的具体指示；
委托书签发日期和有效期限；
委托人签名（或盖章）。委托人为法人股东的,应加盖法人单位印章。
委托书应当注明如果股东不作具体指示，股东代理人是否可以按自己的意思表决。
第60条 代理投票授权委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的授权书或者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权书或者其他授权文件，以及投票代理委托书均需备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的其他地方。
委托人为法人的,由其法定代表人或者董事会、其他决策机构决议授权的人作为代表出席公司的股东大会。
】】
第61条 出席会议人员的签名册由公司负责制作，签名册载明参加会议人员姓名（或单位名称）、身份证号码、住所地址、持有或代表有表决权的股份数额、被代理姓名（或单位名称）等事项。
第62条 召集人和公司聘请的律师共同将依据证券登记结算机构提供的股东名册对股东资格的合法性进行验证，并登记股东姓名（或名称）及其所持有表决权的股份数。在会议主持人宣布现场出席会议的股东和代理人人数及所持有表决权的股份总数之前，会议登记应当终止。
【【股东大会提案
第三节    股东大会提案
第63条 公司召开股东大会，董事会、监事会以及单独或者合并持有公司发行在外有表决权股份总数的百分之三（3％）以上的股东，有权向公司提出提案。
单独或者合计持有公司百分之三（3％）以上股份的股东，可以在股东大会召开十日前提出临时提案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案后二（2）日内发出股东大会补充通知，告知临时提案的内容。
除前款规定的情形外，召集人在发出股东大会通知后，不得修改股东大会通知中已列明的提案或增加新的提案。
股东大会通知中未列明或不符合本章程第 64 条规定的提案，股东大会不得进行表决并作出决议。
第64条 股东大会提案应当符合下列条件：
内容与法律、法规和本章程的规定不相抵触，并且属于公司经营范围和股东大会职责范围；
有明确议题和具体决议事项；
以书面形式提交或送达董事会。
第65条 董事、监事候选人名单以提案的方式提出。
股东大会拟讨论董事、监事选举事项的，股东大会通知中将充分披露董事、监事候选人的详细资料，至少包括以下内容：
1、 教育背景、工作经历、兼职等个人情况；
2、 与公司或公司的控股股东及实际控制人是否存在关联关系；
3、 持有公司股份数量；
4、 是否受过中国证监会及其他有关部门的处罚和惩戒。
选举董事、监事外，每位董事、监事候选人应当以单项提案提出。
第66条 公司董事会应当以公司和股东的最大利益为行为准则，按照本节规定对股东大会提案进行审查。
第67条 董事会决定不将股东大会提案列入会议议程的，应当在该次股东大会上进行解释和说明。
第68条 提案的股东对董事会不将其提案列入股东大会会议议程的决定持有异议的，可以按照本章程第的规定要求召集临时股东大会。
第69条 发出股东大会通知后，无正当理由，股东大会不应延期或取消，股东大会通知中列明的提案不应取消。一旦出现延期或取消的情形，召集人应当在原定召开日前至少两（2）个工作日说明原因。
】】
第四节    股东大会的表决和决议
第70条 本公司董事会和其他召集人将采取必要措施，保证股东大会的正常秩序。
对于干扰股东大会、寻衅滋事和侵犯股东合法权益的行为，将采取措施加以制止并及时报告有关部门查处。
第71条 股东（包括股东代理人）以其所代表的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份享有一票表决权。
公司持有的本公司股份没有表决权，且该部分股份不计入出席股东大会有表决权的股份总数。
董事会、独立董事和符合相关规定条件的股东可以征集股东投票权。
投票权征集应采用无偿的方式进行，并应向被征集人充分披露信息。
【【股东大会的召集与主持
第72条 股东大会召开时，公司全体董事、监事和董事会秘书应当出席会议，总经理和其他高级管理人员应当列席会议。
第73条 股东大会由董事长主持。董事长不能履行职务或不履行职务时，由半数董事共同推举的一名董事主持。
监事会自行召集的股东大会，由监事会主席主持。监事会主席不能履行职务或不履行职务时，由过半数监事共同推举的一名监事主持。
股东自行召集的股东大会，由召集人推举代表主持。
召开股东大会时，会议主持人违反议事规则使股东大会无法继续进行的，
经现场出席股东大会有表决权过半数的股东同意，股东大会可推举一人担任会议主持人，继续开会。
】】
第74条 公司制定股东大会议事规则，详细规定股东大会的召开和表决程序，包括通知、登记、提案的审议、投票、计票、表决结果的宣布、会议决议的形成、会议记录及其签署等内容，以及股东大会对董事会的授权原则，授权内容应明确具体。股东大会议事规则应作为章程的附件，由董事会拟定，股东大会批准。
第75条 在年度股东大会上，董事会、监事会应当就其过去一年的工作向股东大会作出报告。每名独立董事也应作出述职报告。
第76条 除涉及公司商业秘密不能在股东大会上公开外，董事会和监事会应当对股东的质询和建议作出答复或说明。
第77条 股东大会决议分为普通决议和特别决议。
【【股东大会普通决议有效票数
股东大会作出普通决议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的过半数通过。
】】
【【股东大会特别决议有效票数
股东大会作出特别决议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。
】】
【【股东大会普通决议事项
第78条 下列事项由股东大会以普通决议通过：
董事会和监事会的工作报告；
董事会拟定的利润分配方案和弥补亏损方案；
董事会和监事会成员的任免及其报酬和支付方法；
公司年度预算方案、决算方案；
公司年度报告；
聘用或解聘会计师事务所； 
除法律、行政法规规定或者本章程规定应当以特别决议通过以外的其他事项。
【【股东大会特别决议事项
第79条 下列事项由股东大会以特别决议通过：
公司增加或者减少注册资本；
发行公司债券；
公司的分立、合并、解散和清算以及变更公司形式；
公司在一年内购买、出售重大资产超过公司最近一期经审计的总资产百分之三十（30％）的事项；
本章程的修改；
股权激励计划；
法律、行政法规或本章程规定的，以及股东大会以普通决议认定会对公司产生重大影响的、需要以特别决议通过的其他事项。
】】
第80条 除公司处于危机等特殊情况外，非经股东大会以特别决议批准，公司不得与董事、总经理和其他高级管理人员以外的人订立将公司全部或者重要业务的管理交予该人负责的合同。
【【股东大会表决
第81条 股东大会将对所有提案进行逐项表决，对同一事项有不同提案的，应按提案提出的时间顺序进行表决。除因不可抗力等特殊原因导致股东大会中止或不能作出决议外，股东大会不应对提案进行搁置或不予表决。股东大会审议提案时，不得对提案进行修改，否则，有关变更应当被视为一个新的提案，不能在本次股东大会上进行表决。
第82条 股东大会采取记名方式投票表决。同一表决权只能选择现场、网络或其他表决方式中的一种。同一表决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。
第83条 股东大会现场结束时间不得早于网络或其他方式的投票结束时间，会议主持人应当宣布每一提案的表决情况和结果，并根据表决结果宣布提案是否通过。
在正式公布表决结果前，公司以及股东大会现场、网络及其他表决方式中所涉及的计票人、监票人、主要股东、网络服务方等相关各方对表决情况均负有保密义务。
第84条 出席股东大会的股东，应当对提交表决的提案发表以下意见之一:同意、反对或弃权。
未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视为投票人放弃表决权利，其所持股份数的表决结果应计为“弃权”。
第85条 股东大会对提案进行表决前，应当推举两名股东代表和一名监事参加计票和监票，并由清点人代表当场公布表决结果。审议事项与股东有利害关系的，相关股东及代理人不得参加计票、监票。
股东大会对提案进行表决时，应当由律师、股东代表与监事代表共同负责计票、监票，并当场公布表决结果，决议的表决结果载入会议记录。
通过网络或其他方式投票的股东或其代理人，有权通过相应的投票系统查验自己的投票结果。
第86条 会议主持人应当在表决前宣布现场出席会议的股东和代理人人数及所持有表决权的股份总数，现场出席会议的股东和代理人人数及所持有表决权的股份总数以会议登记为准。
第87条 会议主持人根据表决结果决定股东大会的决议是否通过，并应当在会上宣布表决结果，决议的表决结果载入会议记录。
第88条 会议主持人如果对提交表决的决议结果有任何怀疑，可以对所投票数进行点算；如果会议主持人未进行点票，出席会议的股东或者股东代表人对会议主持人宣布结果有异议的，有权在宣布表决结果后立即要求点票，会议主持人应当即时点票。
第89条 股东大会审议有关关联交易事项时，关联股东不应当参与投票表决，其所代表的有表决权的股份数不计入有效表决总数；股东大会决议应当充分披露非关联股东的表决情况。
第90条 股东大会决议应当及时公布，公布的决议中应列明出席会议的股东和代理人人数、所持有表决权的股份总数及占公司有表决权股份总数的比例、表决方式、每项提案的表决结果和通过的各项决议的详细内容。
第91条 提案未获通过，或者本次股东大会变更前次股东大会决议的，应当在股东大会决议中作特别提示。
】】
第92条 股东大会通过有关董事、监事选举提案的，新任董事、监事在股东大会决议作出之日起就任。
第93条 股东大会通过有关派现、送股或资本公积转增股本提案的，公司将在股东大会结束后两（2）个月内实施具体方案。
【【股东大会会议记录
第94条 股东大会应有会议记录。会议记录记载以下内容：
出席股东大会的股东和代理人人数、所持有表决权的股份数，占公司总股份的比例；
召开会议的日期、地点、议程和召集人姓名或名称；
会议主持人以及出席或列席会议的董事、监事、总经理和其他高级管理人员姓名；
各发言人对每个审议事项的发言要点；
对每一提案的审议经过、发言要点和表决结果；
股东的质询意见、建议及董事会、监事会的答复或说明等内容；
律师及计票人、监票人姓名；
股东大会认为和本章程规定应当载入会议记录的其他内容。
第95条 召集人应当保证会议记录内容真实、准确和完整。股东大会记录由出席会议的董事、监事、董事会秘书、召集人或其代表、会议主持人和记录员签名，会议记录应当与现场出席股东的签名册及代理出席的委托书、网络及其他方式表决情况的有效资料一并作为公司档案由董事会秘书保存。保存期为二十年。
第96条 召集人应当保证股东大会连续举行，直至形成最终决议。因不可抗力等特殊原因导致股东大会中止或不能作出决议的，应采取必要措施尽快恢复召开股东大会或直接终止本次股东大会，并及时通知。
第97条 对股东大会到会人数、参会股东持有的股份数额、授权委托书，每一表决事项的表决结果、会议记录、会议程序的合法性等事项，可以进行公证。
】】
第五章    董事会
第一节    董事
【【董事资格
第98条 公司董事为自然人，董事无需持有公司股份。有下列情形之一的，不得担任公司的董事：
无民事行为能力或者限制民事行为能力；
因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经济秩序，被判处刑罚，执行期满未逾五（5）年，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满未逾五（5）年；
担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三（3）年；
担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三（3）年；
个人所负数额较大的债务到期未清偿；
被中国证监会处以证券市场禁入处罚，期限未满的；
法律、行政法规规定的其他内容。
违反本条规定选举、委派董事的，该选举、委派或者聘任无效。董事在任职期间出现本条情形的，公司解除其职务。
】】
【【董事任期
第99条 董事由股东大会选举或更换，任期为自股东大会审议通过其任职之日起三（3）年。董事任期届满，连选可以连任。
除非自行辞职或者未依法或依本章程规定尽到董事责任和义务，或者因任何违法情形而受到司法调查，股东大会无权罢免任何任期未满的董事。如发生董事辞职或者未依法或依本章程规定尽到董事责任和义务，或者因任何违法情形而受到司法调查，公司股东大会可以普通决议的方式罢免董事。
董事可以由经理或者其他高级管理人员兼任，但兼任经理或者其他高级管理人员职务的董事以及由职工代表担任的董事，总计不得超过公司董事总数的二分之一。
董事任期从股东大会决议通过之日起计算，至本届董事会任期届满时为止。
董事任期届满未及时改选，在改选出的董事就任前，原董事仍应当依照法律、行政法规、部门规章和本章程的规定，履行董事职务。
董事由连续一百八十（180）日持有或合并持有公司发行在外有表决权股份总数的百分之五（5％）以上的股东提出候选人名单，并以提案的方式提请股东大会决议。
】】
【【董事的义务
第100条 董事应当遵守法律、法规和本章程的规定，忠实履行职责，维护公司利益。
当其自身的利益与公司和股东的利益相冲突时，应当以公司和股东的最大利益为行为准则，对公司负有以下忠实义务：
在其职责范围内行使权利，不得越权；
除经章程规定或者股东大会在知情的情况下批准，不得同本公司订立合同或者进行交易；
不得利用内幕信息为自己或他人谋取利益；
未经股东大会同意，不得利用职务便利，为自己或他人谋取本应属于公司的商业机会，自营或者为他人经营与本公司同类的业务；
除经章程规定或者股东大会在知情的情况下批准，不得自营或者为他人经营与公司同类的营业或者从事损害本公司利益的活动；
不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得侵占公司的财产；
不得挪用公司资金；
不得违反本章程的规定或未经股东大会或董事会的同意，将公司资金借贷给他人或以公司财产为他人提供担保；
除经股东大会在知情的情况下批准，不得利用职务便利为自己或他人侵占或者接受本应属于公司的商业机会；
未经股东大会在知情的情况下批准，不得接受与公司交易有关的佣金为己有；
不得将公司资产或资金以其个人名义或者以其他个人名义开立帐户储存；
不得利用其关联关系损害公司利益；
未经股东大会在知情的情况下同意，不得泄露在任职期间所获得的涉及本公司的机密信息；但在下列情形下，可以向法院或者其他政府主管机关披露该信息：
1） 法律有规定；
2） 公众利益有要求；
3） 该董事本身的合法利益有要求。
法律、行政法规、部门规章及本章程规定的其他忠实义务。
董事违反本条规定所得的收入应当归公司所有；给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。
第101条 董事应当遵守法律、行政法规和本章程，谨慎、认真、勤勉地行使公司所赋予的权利，对公司负有下列勤勉义务：
应谨慎、认真、勤勉地行使公司赋予的权利，以保证公司的商业行为符合国家的法律、行政法规以及国家各项经济政策的要求，商业活动不超越营业执照规定的业务范围；
应公平对待所有股东；
认真阅读公司的各项商务、财务报告，及时了解公司业务经营管理状况；
亲自行使被合法赋予的公司管理处置权，不得受他人操纵；非经法律、行政法规允许或者得到股东大会在知情的情况下批准，不得将其处置权转授他人行使；
应当对公司定期报告签署书面确认意见，保证公司所披露的信息真实、准确、完整；
接受监事会对其履行职责的合法监督和合理建议，应当如实向监事会提供有关情况和资料，不得妨碍监事会或者监事行使职权；
法律、行政法规、部门规章和本章程规定的其他勤勉义务。
第102条 未经本章程规定或者董事会的合法授权，任何董事不得以个人名义代表公司或者董事会行事。董事以其个人名义行事时，在第三方会合理地认为该董事在代表公司或者董事会行事的情况下，该董事应当事先声明其立场和身份。
第103条 董事个人或者其所任职的其他企业直接或者间接与公司已有的或者计划中的合同、交易、安排有关联关系时（聘任合同除外），不论有关事项在一般情况下是否需要董事会批准同意，均应当尽快向董事会披露其关联关系的性质和程度。
除非有关联关系的董事按照本条前款的要求向董事会作了披露，并且董事会在不将其计入法定人数，该董事亦未参加表决的会议上批准了该事项，公司有权撤销合同、交易或者安排，但在对方是善意第三人的情况下除外。
第104条 如果公司董事在公司首次考虑订立有关合同、交易、安排前以书面形式通知董事会，声明由于通知所列的内容，公司日后达成的合同、交易、安排与其有利益关系，则在通知阐明的范围内，有关董事视为做了本章前条所规定的披露。
】】
第105条 董事连续两（2）次未能亲自出席，也不委托其他董事出席董事会会议，视为不能履行职责，董事会应当建议股东大会予以撤换。
第106条 董事可以在任期届满以前提出辞职，董事辞职应当向董事会提交书面辞职报告。董事会将在两（2）日内披露有关情况。
第107条 如因董事的辞职导致公司董事会低于法定最低人数时，在改选出的董事就任前，提出辞职报告的董事仍应当依照法律、行政法规和本章程的规定，履行董事职务。董事会应当在两（2）个月内召开临时股东大会改选董事，逾期不召开股东大会的，提出辞职报告的董事可以不再履行职务。除前款所列情形外，董事辞职自辞职报告送达董事会时生效。
第108条 董事提出辞职或者任期届满，应向董事会办妥所有移交手续，其对公司和股东负有的忠实义务在其辞职尚未生效或者生效后的合理期间内并不当然解除。其对公司商业秘密的保密义务在其任期结束后仍然有效，直至该秘密成为公开信息。董事负有的其他义务的持续期间，聘任合同未作规定的，应当根据公平的原则决定，视事件发生与离任之间时间的长短，以及与公司的关系在何种情况和条件下结束而定。
第109条 任职尚未结束的董事，对因其擅自离职使公司造成的损失，应当承担赔偿责任。
第110条 公司不以任何形式为董事纳税，不得直接或者通过子公司向董事提供借款。
第111条 董事执行公司职务时违反法律、行政法规、部门规章或者本章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。
第112条 本节有关董事义务的规定，适用于公司独立董事、监事、总经理和其他高级管理人员。
【【独立董事
第二节    独立董事
第113条 公司设立独立董事。独立董事是指不在公司担任除董事外的其他职务，并与公司及公司主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断的关系的董事。
第114条 公司董事会成员中至少含独立董事 3 名，其在董事会成员的比例不得低于三分之一，其中至少一（1）名为具有高级职称或注册会计师资格的会计专业人士。独立董事在董事会薪酬委员会成员中的比例不得低于二分之一。
第115条 独立董事对公司及全体股东负有诚信与勤勉义务。独立董事应当按照相关法律、行政法规和本章程的要求，认真履行职责，维护公司整体利益，尤其要关注中小股东的合法权益不受损害。独立董事应当按时出席董事会会议，了解公司的生产经营情况，主动调查、获取做出决策所需要的情况和资料。
独立董事应当向公司股东大会提交年度述职报告，对其履行职责的情况进行说明。
独立董事应当独立履行职责，不受公司主要股东、实际控制人、或者与公司及其主要股东、实际控制人存在利害关系的单位或个人的影响。
第116条 独立董事应当符合下列基本条件：
法律、行政法规及其他有关规定的任职资格；
具有本章程所规定的独立性，不受公司主要股东、实际控制人、或者
其他与公司存在利害关系的单位或个人影响；
具备公司运作的基本知识，熟悉相关法律、行政法规、部门规章及相关规则；
具有五（5）年以上法律、经济或者其他履行独立董事职责所必需的工作经验。
本章程和股东大会规定的其他条件。
第117条 独立董事必须具有独立性，下列人员不得担任独立董事：
1、 在公司或公司附属企业任职的工作人员及其直系亲属、主要社会关系（直系亲属是指配偶、父母、子女等；主要社会关系是指兄弟姐妹配偶的父母、子女的配偶、兄弟姐妹的配偶、配偶的兄弟姐妹等）；
2、 直接或间接持有公司已发行股份百分之一（1％）以上或者是公司前十名股东中的自然人股东及其直系亲属；
3、 在直接或间接持有公司已发行股份百分之五（5％）以上的股东单位或者公司前五名股东单位任职的人员及其直系亲属；
4、 最近一（1）年内曾经具有前三项所列举情形的人员；
5、 为公司或公司附属企业提供财务、法律、咨询等服务的人员；
6、 本章程规定的其他人员；
7、 法律、行政法规、部门规章规定的其他不得担任独立董事的人员；
8、 监管机构认定的其他人员。
第118条 独立董事提名、选举和更换的方法：
公司董事会、监事会、单独或合并持有公司已发行股份百分之一（1％）以上的股东可以提出独立董事候选人，并经股东大会选举决定。
独立董事的提名人在提名前应当征得被提名人的同意。提名人应当充分了解被提名人职业、学历、职称、详细的工作经历、全部兼职等情况，并对其担任独立董事的资格和独立性发表意见，被提名人应当就其本人与公司之间不存在任何影响其独立客观判断的关系发表公开声明。
公司董事会应在选举独立董事的股东大会召开前按照规定公布上述内容。
在选举独立董事的股东大会召开前，公司应将所有被提名人的有关材料按规定同时报送相关监管机构。公司董事会对被提名人的有关情况有异议的，应同时报送董事会的书面意见。对相关监管机构持有异议的被提名人，可作为公司董事候选人，但不得作为独立董事候选人。
在召开股东大会选举独立董事时，公司董事会应对独立董事候选人是否被相关监管机构提出异议的情况进行说明。
第119条 独立董事每届任期与公司其他董事任期相同，任期届满，连选可以连任，但连任时间不得超过六（6）年。
第120条 独立董事连续三（3）次未亲自出席董事会会议的由董事会提请股东大会予以撤换。除出现上述情况及《公司法》规定的不得担任董事或独立董事的情形外，独立董事任期届满前不得无故被免职。提前免职的，公司应将其作为特别披露事项予以披露，被免职的独立董事认为公司的免职理由不当的，可以做出公开的声明。
第121条 独立董事在任期届满前可以提出辞职。独立董事辞职应向董事会提交书面辞职报告，对任何与其辞职有关或其认为有必要引起公司股东和债权人注意的情况进行说明。
第122条 独立董事辞职导致独立董事成员或董事会成员低于法定或本章程规定最低人数的，在改选的独立董事就任前，独立董事仍应当按照法律、行政法规及本章程规定，履行职务。董事会应当在两（2）个月内召开股东大会改选独立董事，逾期不召开股东大会的，独立董事可以不再履行职务。
第123条 独立董事除应当具有《公司法》和其他相关法律、行政法规及本章程赋予董事的职权外，还具有以下特别职权：
1、 公司与关联自然人发生的交易金额在三十万（300,000）元以上的关联交易、公司与关联法人发生的交易金额在三百万（3,000,000）元以上，且占公司最近一期经审计净资产绝对值百分之零点五（0.5％）以上的关联交易，应由独立董事认可后，提交董事会讨论；
独立董事作出判断前，可以聘请中介机构出具独立财务顾问报告作为其判断的依据；
2、 向董事会提议聘用或解聘会计师事务所；
3、 向董事会提请召开临时股东大会；
4、 提议召开董事会；
5、 聘请外部审计机构和咨询机构，对公司的具体事项进行审计和咨询，相关费用由公司承担。
6、 可以在股东大会召开前公开向股东征集投票权。
独立董事行使上述职权应当取得全体独立董事的二分之一以上同意，如上述提议未被采纳或上述职权不能正常行使，公司应将有关情况予以披露。
第124条 独立董事除履行前条之职责外，还应当对以下事项向董事会或股东大会发表独立意见：
1、 提名、任免董事；
2、 聘任或解聘高级管理人员；
3、 公司董事、高级管理人员的薪酬；
4、 公司的股东、实际控制人及其关联企业对公司现有或新发生的总额高于三百万（3,000,000）元或高于公司最近一期经审计净资产绝对值的百分之五（5％）的借款或其他资金往来，以及公司是否采取有效措施回收欠款；
5、 独立董事认为可能损害中小股东权益的事项。
6、 本章程规定的其他事项。
独立董事应当就上述事项发表以下几类意见之一：同意、保留意见及其理由、反对意见及其理由、无法发表意见及其障碍。如有关事项属于需要披露的事项，公司应当将独立董事意见予以公布，独立董事出现意见分歧无法达成一致时，董事会应将各独立董事的意见分别披露。
第125条 为保证独立董事有效行使职权，公司应当为独立董事提供必要条件：
公司应当建立独立董事工作制度。公司应当保证独立董事享有其他董事同等的知情权。及时向独立董事提供相关材料和信息，定期通报公司运营情况，必要时可组织独立董事实地考察。凡须经董事会决策的事项，公司必须按法定的时间提前通知独立董事并同时提供足够的资料，独立董事认为资料不充分的，可以要求补充；当两名或两名以上独立董事认为资料不充分或论证不明确时，可联名书面向董事会提出延期召开董事会会议或延期审议该事项，董事会应予以采纳；
公司应提供独立董事履行职责所必须的工作条件；公司有关人员应积极配合，不得拒绝、阻碍或隐瞒，不得干预其独立行使职权，为独立董事履行职责提供协助；
独立董事行使职权时，公司有关人员应当积极配合，不得拒绝、阻碍或隐瞒，不得干预其独立行使职权；
独立董事聘请中介机构的费用及其他行使职权时所需的费用由公司承担；
公司应当给予独立董事适当的津贴，津贴的标准由董事会制订预案，股东大会审议通过，并在公司年报中予以披露；除上述津贴外，独立董事不应从公司及公司主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益；
公司可以建立必要的独立董事责任保险制度，以降低独立董事正常履行职责可能引致的风险。
】】
第三节    董事会
【【董事会组成与董事的提名
第126条 公司设董事会，董事会对股东大会负责。
第127条 公司董事会由九（9）名董事组成，设董事长一（1）人，董事八（8）人。其中，由国投煤炭公司提名三（3）人，国华能源有限公司提名一（1）人，安徽淮南煤电（集团）有限公司提名一（1）人，公司职工代表大会选举1 名职工代表担任董事。增加董事数量应经股东大会以特别决议批准，任何时候独立董事占董事总数的比例不应少于三分之一。
】】
【董事会专门委员会
第128条 董事会可下设董事会办公室和战略发展委员会、人事和薪酬委员会等专业委员会。
】】
【【董事会职权
第129条 董事会依法行使下列职权：
1、 负责召集股东大会，并向股东大会报告工作；
2、 执行股东大会的决议；
3、 决定公司的经营计划和投资方案；
4、 制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
5、 制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
6、 制订公司增加或者减少注册资本、发行债券或其他证券及上市等方案；
7、 拟订公司重大收购、回购本公司股份或者合并、分立和解散及变更公司形式的方案；
8、 在股东大会授权范围内，决定公司对外风险投资、收购出售资产、资产抵押、对外担保事项、委托理财、关联交易等事项；
9、 决定公司内部管理机构的设置；
10、 聘任或者解聘公司总经理、董事会秘书；根据总经理的提名，聘任或者解聘公司副总经理、财务负责人等其他高级管理人员，并决定其报酬事项和奖惩事项；
11、 制订公司的基本管理规定；
12、 制定公司的股权激励方案；
13、 制订本章程的修改方案；
14、 管理公司信息披露事项；
15、 听取总经理的工作汇报并检查其工作；
16、 法律、行政法规、部门规章或本章程规定以及股东大会授权的其他事项。
】】
第130条 公司董事会应当就注册会计师对公司财务报告出具的非标准审计意见向股东大会作出说明。
第131条 董事会应当制定董事会议事规则，以确保董事会落实股东大会决议，提高工作的效率，保证科学。
第132条 董事会应当确定其运用公司资产所作出的风险投资权限，建立严格的审查和决策程序；重大投资项目应当组织有关专家、专业人员评审，并报股东大会批准。
【【董事长任免
第133条 董事长由公司董事担任，以全体董事的过半数选举产生和罢免。
】】
【【董事长职权
第134条 董事长行使下列职权：
1、 主持股东大会和召集、主持董事会会议；
2、 督促、检查董事会决议的执行；
3、 签署公司股票、公司债券及其他有价证券；
4、 签署董事会重要文件或其他应由公司法定代表人签署的文件 ；
5、 行使法定代表人的职权；
6、 在发生特大自然灾害等不可抗力的紧急情况下，对公司事务行使符合法律规定和公司利益的特别处置权，并在事后向公司董事会和股东大会报告；
7、 董事会授予的其他职权。
】】
第135条 董事长不能履行或者不履行职权时，由过半数董事共同推举一名董事履行职务。
第136条 董事会会议分为例会和临时会议。
【【董事会例会
董事会例会每年度至少召开 两（2）次会议，每次应当于会议召开十（10）日以前书面通知全体董事。
】】
【【董事会临时会议
第137条 有下列情形之一的，董事长应在十（10）个工作日内召集临时董事会会议：
1、 董事长认为必要时；
2、 代表百分之十（10％）以上表决权的股东提议时；
3、 三分之一以上董事联名提议时；
4、 独立董事提议并经全体独立董事二分之一以上同意时
5、 监事会提议时；
6、 总经理提议时；
7、 本章程规定的其他情形。
【【董事会会议通知
第138条 董事会召开临时董事会会议的通知方式为：书面、传真或电话；通知时限为：会议召开两（2）个工作日以前通知全体董事。
第139条 董事会会议通知包括以下内容：
1、 会议日期和地点；
2、 会议期限；
3、 事由及议题；
4、 发出通知的日期。
】】
【【董事会法定人数
第140条 董事会会议应由过半数的董事出席方可举行。每一董事享有一（1）票表决权；董事会作出决议，必须经全体董事的过半数通过。
第141条 董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数通过。出席董事会的无关联关系董事人数不足三（3）人的，应将该事项提交公司股东大会审议。 
】】
【【董事会开会方式
第142条 董事会临时会议在保障董事充分表达意见的前提下，可以用传真方式进行并作出决议，并由参会董事签字。
】】
【【董事会委托代理
第143条 董事会开会时，董事应亲自出席。董事因故不能亲自出席，可以书面委托其他董事代为出席。委托书应载明代理人姓名、代理事项、权限和有效期限、】】并由委托人签名或盖章。
代为出席会议的董事应当在授权范围内行使董事的权利。未出席董事会会议，亦未委托代表出席的，视作放弃在该次会议上的投票权。
】】
第144条 董事会采取记名方式投票表决。
董事会临时会议在保障董事充分表达意见的前提下，可以用传真方式进行并作出决议，并由参会董事签字。
【【董事会会议记录
第145条 董事会会议应作出记录，并由出席会议的董事（包括未出席董事委托的代表）和记录员签字。
董事有权要求在会议记录上对其在会议上的发言作出说明性记载。
董事会议记录作为公司档案由董事会秘书保存。保存期限为二十（20）年。
第146条 董事会会议记录包括以下内容：
1、 会议召开的日期、地点和召集人姓名；
2、 出席董事的姓名以及受他人委托出席董事会的董事（代理人）姓名；
3、 会议议程；
4、 董事发言要点；
5、 每一决议事项的表决方式和结果（表决结果应载明赞成、反对或弃权的票数）。
第147条 董事应当在董事会决议上签字并对董事会的决议承担责任。董事会的决议违反法律、行政法规或者本章程，致使公司遭受严重损失的，参与决议的董事对公司负赔偿责任。但经证明在表决时曾表明异议，并记载于会议记录的，该董事可以免除责任。
】】
【【董事会秘书
第四节    董事会秘书
第148条 董事会设董事会秘书，董事会秘书是公司高级管理人员，对董事会负责。
第149条 董事会秘书应当具有本科以上学历及相关的专业知识和经验。董事会秘书由董事会委任。
本章程关于不得担任公司董事的情形的规定适用于董事会秘书。
第150条 董事会秘书的任职资格为：
1、 具有大学本科以上学历，从事金融、工商管理、股权事务工作 3 年以上；
2、 有一定的财务、税收、法律、金融、企业管理、计算机应用等方面知识具有良好的个人品质和职业道德，严格遵守有关法律、法规和规章，能够忠实地履行职责；
3、 具有良好的处理公共事务的能力。
第151条 董事会秘书主要职责是：
1、 依法准备和及时递交国家有关部门要求的董事会和股东大会出具的报告和文件；
2、 筹备董事会会议和股东大会，负责会议的记录工作，并负责保管会议文件和记录；
3、 负责公司信息披露事务，保证公司信息披露的及时、准确、合法、真实和完整；
4、 为董事会决策提供意见或建议，协助董事会在行使职权时切实遵守国家法律、法规、本章程有关规定，在董事会作出违反有关规定的决议时，应及时提出异议。
5、 负责管理和保存公司股东名册资料，保管董事会印章，确保符合资格的投资人及时得到公司披露的资料；
6、 负责公司咨询服务，协调处理公司与股东之间的相关事务和股东日常接待及信访工作；
7、 董事会授予的其他职权。
经公司董事会批准，董事会秘书可下设办公室和证券部等常设机构。
第152条 公司董事或者其他高级管理人员可以兼任公司董事会秘书。公司聘请的会计师事务所的注册会计师和律师事务所的律师不得兼任公司董事会秘书。
第153条 董事会秘书由董事长提名，经董事会聘任或者解聘。董事兼任董事会秘书的，如某一行为需由董事、董事会秘书分别作出时，则该兼任董事及公司董事会秘书的人不得以双重身份作出。
】】
第六章    总经理
第154条 公司设总经理一（1）人，副总经理若干名。总经理由董事长提名，副总经理由总经理提名，由董事会聘任或者解聘。董事可受聘兼任总经理，董事也可受聘兼任副总经理或者其他高级管理人员协助总经理工作。但兼任总经理、副总经理或者其他高级管理人员职务的董事不得超过公司董事总数的二分之一。
第155条 具有本章程规定不得担任董事情形的人员，不得担任总经理和其他高级管理人员。
本章程关于董事的忠实义务和勤勉义务的规定，同时适用于总经理和其他高级管理人员。
在任总经理出现本条第一款规定情形，公司董事会应当自知道有关情况发生之日起，立即停止有关经理履行职责，召开董事会予以解聘。
第156条 在公司控股股东、实际控制人单位担任除董事以外其他职务的人员，不得担任公司的高级管理人员。
】】
【【总经理任期
第157条 总经理每届任期三（3）年，连聘可以连任。
】】
【【总经理职权
第158条 总经理对董事会负责，行使下列职权：
1、 主持公司的生产经营管理工作，并向董事会报告工作；
2、 组织实施董事会决议、公司年度计划和投资方案；
3、 拟订公司内部管理机构设置方案，报经董事长批准后，制定公司具体规章；
4、 拟订公司的基本管理制度；
5、 制订公司的具体规章；
6、 提请董事会出任或者解聘公司副总经理、财务负责人；
7、 聘任或者解聘除应由董事会聘任或者解聘以外的管理人员；
8、 拟定公司职工的工资、福利、奖惩等制度，决定聘用和解聘公司职工
9、 提议召开董事会临时会议；
10、 本章程或董事会授予的其他职权。
】】
第159条 总经理列席董事会会议，非董事总经理在董事会上没有表决权。
总经理行使职权时，不得更改股东大会和董事会的决议或超越授权范围。
第160条 总经理应当根据董事会或者监事会的要求，向董事会或者监事会报告重大合同的签订、执行情况、资金运用情况和盈亏情况，总经理必须保证该报告的真实性。
第161条 总经理拟定有关职工工资、福利、安全生产以及劳动保护、劳动保险、解聘（或开除）等涉及职工切身利益的问题，应当事先听取工会和职工代表的意见。
第162条 总经理应制订总经理工作细则，报董事会批准后实施。
第163条 总经理工作细则包括下列内容：
1、 总经理会议召开的条件、程序和参加的人员；
2、 总经理、副总经理及其他高级管理人员各自具体的职责及其分工；
3、 公司资金、资产运用，签订重大合同的权限，以及向董事会、监事会的报告制度；
4、 董事会认为必要的其他事项。
第164条 公司总经理应当遵守法律、行政法规和本章程的规定，履行诚信和勤勉的义务。
高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规、部门规章或本章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任
第165条 总经理可以在任期届满以前提出辞职。有关总经理辞职的具体程序和办法由总经理与公司之间的劳务合同规定。
第七章    监事会
第一节    监事
【【监事的出任资格
第166条 监事由股东代表和公司职工代表担任。
第167条 具有本章程规定不得担任董事情形的人员，不得担任公司的监事。
董事、总经理和其他高级管理人员不得兼任监事。
在任监事出现本章程第一款情形的，公司监事会应当自知道有关情况发生之日起，立即停止有关监事履行职责，并建议股东大会或职工代表大会予以撤换。
第168条 监事每届任期三（3）年，股东代表担任的监事由股东大会选举或更换，职工代表担任的监事由公司职工大会、公司职工代表大会或其他民主方式选举产生或更换，监事连选可以连任。
由股东代表担任的监事，由持有或合并持有公司发行在外有表决权股份总数的百分之五（5％）以上的股东提出候选人名单，并以提案的方式提请股东大会决议。
由职工代表担任的监事，由公司职工民主选举产生。
第169条 监事连续两（2）次不能亲自出席监事会会议的，视为不能履行职责，股东大会或职工代表应当予以撤换。
第170条 监事任期届满未及时改选，或者监事在任期内辞职导致监事会成员低于法定人数的，在改选出的监事就任前，原监事仍应当依照法律、行政法规和本章程的规定，履行监事职务。
第171条 监事列席董事会会议，并对董事会决议事项提出质询或者建议。
第172条 监事应当保证公司披露的信息真实、准确、完整。
第173条 监事应当遵守法律、行政法规、部门规章和本章程的规定，履行诚信和勤勉的义务，不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得侵占公司的财产。
第174条 监事不得利用其关联关系损害公司利益，若给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。
第175条 监事执行公司职务时违反法律、行政法规、部门规章或本章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。
】】
第二节    监事会
【【监事会组成
第176条 公司设监事会。监事会对股东大会负责并向其报告工作。监事会由 5 人组成，其中不少于三分之一比例的监事由公司职工代表担任，由公司职工通过职工代表大会、职工大会或其他民主方式选举和罢免，其余监事由股东大会选举和罢免。
监事会设监事会主席一（1）人，由全部监事的过半数选举和罢免。监事会主席至少应当具有财务等某一方面的专业知识和工作经验。监事会主席召集和主持监事会会议。监事会主席不履行或者不能履行职权时，由半数以上监事共同推举一名监事代行其职权。
】】
【【监事会职权
第177条 监事会行使下列职权：
1、 对董事会编制的公司定期报告进行审核并提出书面审核意见；
2、 随时检查公司业务和财务状况，查阅公司会计帐簿和其他会计资料；
3、 对董事、总经理执行公司职务时违反法律、法规或者本章程的行为进行监督，对违反法律、行政法规或者本章程或股东大会决议的董事、高级管理人员提出罢免的建议；
4、 发现公司经营情况异常,可以进行调查；必要时,可以聘请会计师事务所、律师事务所等专业机构协助其工作，费用由公司承担；
5、 当董事和总经理的行为损害公司的利益时，要求董事和总经理予以纠正，必要时向股东大会或国家有关主管机关报告；
6、 核对董事会为提交股东大会而制作的财务资料，发现疑问可以公司名义委托注册会计师、执业审计师帮助复查；
7、 代表公司与董事、总经理交涉或对董事、总经理起诉；
8、 提议召开临时股东大会，在董事会不履行本章程规定的召集和主持股东会会议职责时召集和主持股东大会；
9、 提出股东大会提案；
10、 列席董事会会议；
11、 本章程或股东大会授予的其他职权。
第178条 监事会行使职权时，必要时可以聘请律师事务所、会计师事务所等专业性机构给予帮助，所发生的费用由公司承担。
】】
第179条 监事会制定监事会议事规则，明确监事会的议事方式和表决程序，以确保监事会的工作效率和科学决策。
【【监事会例会议
第180条 监事会每六（6）个月至少召开一次会议，每年至少召开两（2）次会议。
】】
【【监事会临时会议
会议通知应当在会议召开十（10）日以前书面送达全体监事。监事会可以召开临时会议。
】】
【【监事会会议通知
第181条 监事会会议通知包括以下内容：举行会议的日期、地点和会议期限，事由及议题，发出通知的日期。
】】
第三节    监事会表决与决议
【【监事会的召集与法定人数
第182条 监事会议事方式为：监事会会议由监事会主席召集和主持。监事会会议必须由二分之一以上监事出席才能举行，监事会决议必须经全体监事过半数通过，并由出席会议的监事签字。
】】
监事可以提议召集临时监事会会议，但应当说明召开临时监事会会议的原因和目的。
【【监事会委托代理
监事会会议应由监事本人出席，监事因故不能出席的，可以书面委托其他监事代为出席。
委托书应当载明：代理人的姓名，代理事项、权限和有效期限，并由委托人签名或盖章。
】】
第183条 监事会决议采取记名投票的表决方式。每名监事有一（1）票表决权。监事在监事会上均有发言权，任何一位监事所提议案，监事会均应予以审议。
监事会临时会议在保障监事充分表达意见的前提下，可以用传真方式进行并作出决议，并由与会监事签字。
【【监事会会议记录
第184条 监事会会议应作记录，并由出席会议的监事签字。监事有要求在记录中记载保留意见的权利，并有权要求对其在会议上的发言作出某种说明性记载。
监事会会议记录作为公司档案由董事会秘书保存。保存期限为二十（20）年。
】】
第八章    财务会计制度、利润分配和审计
【【公司的财务制度
第一节    财务会计制度
第185条 公司依照法律、行政法规和国家有关部门的规定制订公司的财务会计制度。
第186条 公司的会计年度采用公历年制，即自每年公历一月一日起至十二月三十一日止。季度、月份均按公历起讫时间确定。在每一会计年度结束后一百二十日以内编制公司年度财务报告。
第187条 公司年度财务报告，包括下列内容：
1、 资产负债表；
2、 利润表；
3、 利润分配表；
4、 现金流量表；
5、 财务报表附注。
第188条 年度财务会计报告按照有关法律、法规的规定进行编制。
第189条 公司除法定的会计帐册外，不得另立会计帐册。公司的资产，不以任何个人名义开立帐户存储。
】】
【【公司利润分配顺序
第190条 公司缴纳所得税后的利润，按下列顺序分配：
1、 弥补上一年度亏损；
2、 提取法定公积金百分之十（10％）；
3、 提取任意公积金；
4、 支付普通股股利；
公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十（50％）以上的，可以不再提取，提取法定公积金后，是否提取任意公积金由股东大会决定。
公司不在弥补公司亏损和提取法定公积金之前向股东分配利润。
】】
【【资本公积金
第191条 公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。但是，资本公积金不得用于弥补公司的亏损。
股东大会决议将公积金转为股本时，按股东原有股份比例派送新股，但法定公积金转为股本时，所留存的该项公积金不得少于注册资本的百分之二十五（25％）。
第192条 公司弥补亏损和提取公积金后所余税后利润，按照股东持有的股份比例分配。
股东大会违反前款规定，在公司弥补亏损和提取法定公积金之前向股东分配利润的，股东必须将违反规定分配的利润退还公司。
公司持有的本公司股份不得分配利润。
】】
第193条 公司股东大会对利润分配方案作出决议后，公司董事会须在股东大会召开后两（2）个月内完成股利（或股份）的派发事项。
第194条 公司可以采取现金或者股份方式分配股利。
第二节    内部审计
第195条 公司实行内部审计制度，配备专职审计人员，对公司财务收支和经济活动进行内部审计监督。
第196条 公司内部审计制度和审计人员的职责，应当经董事会批准后实施，审计负责人向董事会负责并报告工作。
【【会计师的聘用
第三节    会计师事务所的聘任
第197条 公司聘用具有“证券期货相关业务资格”的会计师事务所进行会计报表审计净资产验证及其他相关的咨询服务等业务，聘期一（1）年，可以续聘。
第198条 公司聘用会计师事务所由董事会提出提案，股东大会表决通过。董事会不得在股东大会决定前委任会计师事务所。
第199条 公司保证向聘用的会计师事务所提供真实、完整的会计凭证、会计账簿、财务会计报告及其他会计资料，不得拒绝、隐匿、谎报。
第200条 经公司聘用的会计师事务所享有下列权利：
1、 查阅公司财务报表、记录和凭证，并有权要求公司的董事、正、副总经理或者其他高级管理人员提供有关的资料和说明；
2、 要求公司提供为会计师事务所履行职务所必需的其子公司的资料和说明；
3、 列席股东大会，获得股东大会的通知或者与股东大会有关的其他信息，在股东大会上就涉及其作为公司聘用的会计师事务所的事宜发言。
第201条 会计师事务所的报酬由股东大会决定。
第202条 董事会提出解聘或不再续聘会计师事务所的提案时，应提前十五（15）天通知会计师事务所并向股东大会说明原因。会计师事务所有权向股东大会陈述其意见。会计师事务所提出辞聘的，应当向股东大会说明公司有无不当情形。
第203条 公司新聘会计师事务所时，应妥善完成承续工作。
】】
第九章    通知
第204条 公司的通知以下列形式发出：
1、 以专人送出；
2、 以邮件方式送出；
3、 本章程规定的其他形式。
第205条 公司召开股东大会、董事会、监事会的会议通知，均以书面的方式进行。
第206条 公司通知以专人送出的，由被送达人在送达回执上签名（或盖章），被送达人签收日期为送达日期；公司通知以邮件送出的，自交付邮局之日起第3 个工作日为送达日期；通知以传真发出的，则送达日期为发送日之后的第一（1）个工作日。
第207条 因意外遗漏未向某有权得到通知的人送出会议通知或者该等人没有收到会议通知，会议及会议作出的决议并不因此无效。
第十章    公司合并、分立、增资、减资、解散和清算
【【公司的合并与分立
第一节    合并、分立、增资和减资
第208条 公司可以依法进行合并或者分立，公司合并可以采取吸收合并和新设合并两种方式。
一个公司吸收其他公司为吸收合并，被吸收的公司解散。两个以上公司合并设立一个新的公司为新设合并，合并各方解散。
第209条 公司合并或者分立，按照下列程序办理：
1、 董事会拟订合并或者分立方案；
2、 股东大会依照章程的规定作出决议；
3、 各方当事人签订合并或者分立合同；
4、 依法办理有关审批手续；
5、 处理债权、债务等各项合并或者分立事宜；
6、 办理解散登记或者变更登记。
第210条 公司合并或者分立，合并或者分立各方应当签订合并协议，并编制资产负债表及财产清单。公司应当自股东大会作出合并或分立决议之日起十（10）日内通知债权人，并于三十（30）日内在报刊上公告。
第211条 债权人自接到通知书之日起三十（30）日内，未接到通知书的自公告之日起四十五（45）日内，债权人有权依法要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
第212条 公司合并或者分立时，公司董事会应当采取必要的措施保护反对公司合并或者分立的股东的合法权益。
第213条 公司合并后，合并各方的债权、债务，应当由合并后存续的公司或者新设的公司承继。
公司分立，公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是，公司在分立前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。
第214条 公司需要减少注册资本时，必须编制资产负债表及财产清单。
公司应当自作出减少注册资本决议之日起十（10）日内通知债权人，并于30 日内在报纸上公告。债权人自接到通知书之日起三十（30）日内，未接到通知书的自公告之日起四十五（45）日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
公司减资后的注册资本将不低于法定的最低限额。
第215条 公司合并或者分立，登记事项发生变更时，应当依法向公司登记机关办理变更登记；公司解散的，应当依法办理公司注销登记；设立新公司的，应当依法办理公司设立登记。
公司增加或者减少注册资本，应当依法向公司登记机关办理变更登记。
】】
【【公司解散与清算条件
第216条 公司有下列情形之一的，可以解散并依法进行清算：
第二节    解散和清算
1、 股东大会决议解散；
2、 因公司合并或者分立需要解散；
3、 依法被吊销营业执照、责令关闭或被撤销；
4、 因公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大损失，通过其他途径不能解决的，持有公司全部股东表决权百分之十（10％）以上的股东提请人民法院解散公司的。
】】
【【公司清算组
第217条 公司因前条第 1 项、第 3 项和第 4 项规定而解散的，应当在解散事由出现之日起十五（15）日内成立清算组。清算组由董事或者股东大会以普通决议的方式确定的人员组成。逾期不成立清算组进行清算的，债权人可以申请人民法院指定有关人员组成清算组进行清算。
公司因前条第 2 项而解散的，清算工作由合并或分立各方当事人依照合并或分立签订的合同办理。
第218条 清算组成立后，董事会、总经理的职权立即停止。清算期间，公司不得开展与清算无关的经营活动。
】】
【【清算组职权
第219条 清算组在清算期间行使下列职权：
1、 清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
2、 通知或者公告债权人；
3、 处理与清算有关的公司未了结的业务；
4、 清缴所欠税款以及清算过程中产生的税款；
5、 清理债权，清偿债务；
6、 处理公司清偿债务后的剩余财产；
7、 代表公司参与民事诉讼活动。
第220条 除破产程序外，清算组应当自成立之日起十（10）日内通知债权人，并于六十（60）日内在报刊上公告。
第221条 债权人应当自接到通知书之日起三十（30）日内，未接到通知书的自公告之日起四十五（45）日内，向清算组申报其债权。
债权人申报其债权，应当说明债权的有关事项，并提供证明材料。清算组应当对债权进行登记。
在申报债权期间，清算组不得对债权人进行清偿。
第222条 清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，应当制定清算方案，并报股东大会或者人民法院确认。
】】
【【公司财产清偿顺序
第223条 公司财产按下列顺序清偿：
1、 支付清算费用；
2、 支付职工工资、劳动保险费用和法定补偿金；
3、 缴纳所欠税款以及清算过程中产生的税款；
4、 清偿公司债务；
5、 按照股东持有的股份比例分配。
公司财产在未按前款 1 至 4 项的规定清偿前，不得分配给股东。
】】
第224条 公司因解散而清算，清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足以清偿债务的，应当立即向人民法院申请宣告破产。
公司经人民法院裁定宣告破产后，清算组应当将清算事务移交人民法院。
第225条 公司清算结束后，清算组应制作清算报告，以及清算期间收支报表和财务帐册，报股东大会或者人民法院确认。
清算组应当自股东大会或者人民法院对清算报告确认之日起三十（30）日内，依法向公司登记机关报送清算报告，申请办理注销公司登记，并公告公司终止。
第226条 清算组成员应当忠于职守，依法履行清算义务，不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得侵占公司财产。清算组成员因故意或者重大过失给公司或者债权人造成损失的，应当承担赔偿责任。
第227条 公司被依法宣告破产的，依照有关企业破产的法律实施破产清算。
【【章程修改
第十一章    章程修改
第228条 有下列情形之一的，公司应当修改章程：
1、 《公司法》或有关法律、行政法规修改后，章程规定的事项与修改后的法律、行政法规的规定相抵触；
2、 公司的情况发生变化，与章程记载的事项不一致；
3、 股东大会决定修改章程。
第229条 董事会依照股东大会修改章程的决议和有关主管机关的审批意见修改本章程。
第230条 章程修改事项属于法律、行政法规要求披露的信息，按规定予以公告。
第231条 股东大会决议通过的章程修改事项应经主管机关审批的，须报主管机关批准；涉及公司登记事项的，依法办理变更登记。
】】
第十二章    附则
第232条 除非本章程另有规定，本章程所有条款自公司股东大会通过之日起生效。
第233条 本章程中有关网络投票、股票上市交易、监管和公开信息披露的条款均自公司上市之日起生效。
第234条 本章程中的“总经理”和《公司法》中的“经理”含义相同；本章程中的“副总经理”和《公司法》中的“副经理”含义相同。
第235条 本章程以中文书写，如遇其他语种或不同版本的章程与本章程有任何歧义时，应以在安徽省淮南市工商行政管理局最近一次核准登记后的中文版章程为准。
第236条 公司股东大会通过的有关本章程的补充决议和细则均为本章程的组成部分。
董事会可依照章程的规定，制订章程细则。
本章程附件包括《股东大会议事规则》、《董事会议事规则》、《监事会议事规则》。
前二款所述之章程细则和相关议事规则不得与章程的规定相抵触。
第237条 本章程所称“以上”、“以内”、“以前”、“以下”，均含本数；“少于”、“不满”、“以外”、“过”均不含本数。
第238条 本章程的解释权属于公司董事会。
（签字页，此页无正文）
国投煤炭公司
法定代表人：
国华能源有限公司
法定代表人：
安徽新集煤电（集团）有限公司
法定代表人：
     年    月    日
