天津创业环保股份有限公司章程
（经二○○三年十月二十五日第二届董事会第三十三次会议讨论，并经二○○三年十二月二十日临时股东大会审议通过）
目 录
第一章   总则....................................................................................................................... 3
第二章   经营宗旨和范围.................................................................................................5
第三章   股份和注册资本.................................................................................................6
第四章   股份转让............................................................................................................. 8
第五章   减资和购回股份.................................................................................................9
第六章   购买公司股份的财务资助.............................................................................12
第七章   股票和股东名册...............................................................................................14
第八章   股东的权利和义务...........................................................................................18
第九章   股东大会............................................................................................................ 21
第十章   类别股东表决的特别程序.............................................................................29
第十一章   董事会............................................................................................................ 32
第十二章   独立非执行董事...........................................................................................39
第十三章   公司董事会秘书...........................................................................................43
第十四章   公司经理........................................................................................................ 44
第十五章   监事会............................................................................................................ 46
第十六章   公司董事、监事、经理和其他高级管理人员的资格和义务.............49
第十七章   财务会计制度与利润分配.........................................................................56
第十八章   会计师事务所的聘任..................................................................................59
第十九章   劳动管理和职工工会组织.........................................................................62
第二十章   公司的合并与分立.......................................................................................63
第二十一章   公司解散和清算.......................................................................................64
第二十二章   公司章程的修订程序.............................................................................67
第二十三章   争议的解决...............................................................................................68
第二十四章   附 则.......................................................................................................... 69
天津创业环保股份有限公司章程
第一章   总则
第一条 前言
公司系依据中华人民共和国国家经济体制改革委员会（简称“国家体改委”）於一九九三年五月十五日发布的《股份有限公司规范意见》及有关法律、法规成立的股份有限公司。於一九九四年三月八日，根据国家体改委一九九三年五月二十四日发布的《关於到香港上市的公司执行〈股份有限公司规范意见〉的补充规定》及一九九三年六月十日发布的《到香港上市公司章程必备条款》对章程做了第一次修订。于一九九五年六月二十二日，依照《中华人民共和国公司法》（简称《公司法》）、《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》（简称《特别规定》）、《到境外上市公司章程必备条款》（简称《必备条款》）和国家有关法律、行政法规第二次修订本章程。于二零零零年十二月二十日依照《公司法》、《中华人民共和国证券法》、《特别规定》、《必备条款》、国家有关法律、行政法规以及天津渤海化工集团公司与天津市政投资有限公司于二零零零年十月十日签署的《股权划转协议》和本公司与天津渤海化工集团公司及天津市政投资有限公司于二零零零年十月十日签署的《资产置换协议》第三次修订本章程。
于二零零二年四月十六日，根据中国证券监督管理委员会和国家经济贸易委员会于二零零二年一月七日发布的《上市公司治理准则》第四次修订本章程。现依照中国证券监督管理委员会《关于发布〈上市公司章程指引〉的通知》、中国证券监督管理委员会和国家经济贸易委员会《上市公司治理准则》等国家有关法律、法规和规章第五次修订本章程。
公司经天津市体改委於一九九二年七月二十日发出的（津体改委字（1992）45号）文件批准，以定向募集方式於一九九三年六月八日设立，於一九九三年六月八日在天津市工商行政管理局注册登记，取得公司营业执照，公司的营业执照号码为：企股津总字第 009079 号。
一九九四年四月二十六日经国家体改委（体改生（1994）52 号）文件批准由定向募集公司转为社会募集公司。
公司的发起人为：天津渤海化工集团公司，根据《股权划转协议》，公司的发起人股份已转让予天津市政投资有限公司。
第二条 公司名称
公司的注册中文名称：天津创业环保股份有限公司
英文名称：Tianjin Capital Environmental Protection Company Limited
第三条 公司住所
公司住所：中华人民共和国天津市和平区贵州路 45 号
邮政编码： 300051
电话号码：（022）2352 3036
传真号码：（022）2352 3100 
第四条 法定代表人
公司的法定代表人是公司董事长。
第五条 公司性质
公司为永久存续的股份有限公司。
第六条 章程生效
公司原章程自公司成立之日起生效，公司本章程自股东大会以特别决议通过，并经国家经济贸易委员会批准后生效，原章程废止。
自公司章程生效之日起，公司章程即成为规范公司的组织与行为、公司与股东之间、股东与股东之间权利义务的，具有法律约束力的文件。
第七条 公司章程对公司及其股东、董事、监事、经理和其他高级管理人员均有约束力；前述人员均可以依据公司章程提出与公司事宜有关的权利主张。
股东可以依据公司章程起诉公司；公司可以依据公司章程起诉股东；股东可以依据公司章程起诉股东；股东可以依据公司章程起诉公司的董事、监事、经理和其他高级管理人员。
前款所称起诉，包括向法院提出诉讼或向仲裁机构申请仲裁。
第八条 公司可以向其他有限责任公司、股份有限公司投资，并以该出资额为限对所投资公司承担责任。公司不得成为任何其它经济组织的无限责任股东经国务院授权的公司审批部门批准，公司可以根据经营管理的需要，按照《公司法》第十二条第二款所述控股公司运作。
第二章   经营宗旨和范围
第9条 公司经营宗旨 公司的经营宗旨是：遵守国家法律，利用中国境内外资金，建立新型上市公司的有效运营机制，发挥上市公司整体优势和综合功能，开发基础设施领域高新技术产品。拓宽公司业务范围，降低经营成本，提高公司素质，增强市场竞争能力，为公司积累资金，以确保全体股东获得合理的经济效益。
第10条 公司经营范围
公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准。
公司的经营范围：
本公司的营业范围：本公司的营业范围包括污水处理设施的建设、设计、管理、经营、技术咨询及配套服务；天津市中环线东南半环城市道路、天津市贷款道路建设车辆通行费收费站及相关的配套设施建设、设计、收费、养护、管理、经营、技术咨询及配套服务；环保科技及环保产品的开发经营。
公司根据经营管理的需要，按照本章程的有关规定，经有关主管部门批准后，可以增加或者变更经营范围。
第三章   股份和注册资本
第11条 公司在任何时候均设置普通股；公司根据需要，经国务院授权的公司审批部门批准，可以设置其他种类的股份。
第12条 公司发行的股票，均为有面值股票，每股面值人民币一元。
第13条 经国务院证券主管机构批准，公司可以向境内投资人和境外投资人发行股票。
前款所称境外投资人是指认购公司发行股份的外国和香港、澳门、台湾地区的投资人；境内投资人是指认购公司发行股份的，除前述地区以外的中华人民共和国境内的投资人。
第14条 公司向境内投资人发行的以人民币认购的股份，称为内资股。公司向境外投资人发行的以外币认购的股份，称为外资股。外资股在境外上市的，称为境外上市外资股。
第15条 经国务院授权的公司审批部门批准、公司可以发行的普通股总数为133，000 万股，成立时向发起人发行 83，902 万股，占公司可发行的普通股总数的 63.09%，现公司的发起人股份已转让予天津市政投资有限公司。
第16条 公司成立后，发行普通股 45，249.5 万股，其中境外上市外资股（H 股）34，000 万股，占公司可发行普通股总数的 25.56%。境内上市内资股（A 股）11，249.5 万股，占公司可发行普通股总数的 8.46%。公司的股本结构为：普通股 133，000 万股，其中天津市政投资有限公司持有国家股 83，902 万股，占总股本的 63.09%。法人股 3，848.5 万股,占总股本的 2.89%。境内上市内资股（A 股）11，249.5 万股,占总股本的 8.46%。
境外上市外资股（H 股）34，000 万股，占总股本的 25.56%。
第17条 经国务院证券主管机构批准公司发行境外上市外资股和内资股的
计划，公司董事会可以作出分别发行的实施安排。
公司依照前款规定分别发行境外上市外资股和内资股的计划，可以自国务院证券主管机构批准之日起 15 个月内分别实施。
第18条 公司在发行计划确定的股份总数内，分别发行境外上市外资股和内资股的，应当分别一次募足；有特殊情况不能一次募足的，经国务院证券主管机构批准，也可以分次发行。
第19条 公司注册资本
公司的注册资本为人民币 133，000 万元。
第20条 公司根据经营和发展的需要，可以按照公司章程的有关规定批准增加资本。
公司增加资本可以采取下述方式：
（1） 向非特定投资人募集新股；
（2） 向现有股东配售新股；
（3） 向现有股东派送新股；
（4） 法律、行政法规许可的其他方式。
公司增资发行新股，按照公司章程的规定批准后，根据国家有关法律、行政法规规定的程序办理。
第四章   股份转让
第21条 除法律、行政法规另有规定外，公司股份可以自由转让，并不附带任何留置权。
第22条 公司不接受本公司的股份作为质押权的标的。
第23条 发起人持有的公司股份，自公司成立之日起三年以内不得转让。
第24条 董事、监事、经理以及其他高级管理人员应当在其任职期间内，定期向公司申报其所持有的本公司股份；在其任职期间以及离职后六个月内不得转让其所持有的本公司的股份。
第25条 持有公司百分之五以上有表决权的股份的股东，将其所持有的公司股票在买入之日起六个月以内卖出，或者在卖出之日起六个月以内又买入的，由此获得的利润归公司所有。本条对境外上市外资股股东不适用。
前款规定适用于持有公司百分之五以上有表决权股份的法人股东的董事、监事、经理和其他高级管理人员。
第五章   减资和购回股份
第26条 根据公司章程的规定，公司可以减少其注册资本。
第27条 公司减少注册资本时，必须编制资产负债表及财产清单。
公司应当自作出减少注册资本决议之日起 10 日内通知债权人，并於 30日内在报纸上至少公告 3 次。债权人自接到通知书之日起 30 日内，未接到通知书的自第一次公告之日起 90 日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应偿债担保。
公司减少资本后的注册资本，不得低於法定的最低限额。
第28条 公司在下列情况下，可以经公司章程规定的程序通过，报国家有关主管机构批准，购回其发行在外的股份：
（1） 为减少公司资本而注销股份；
（2） 与持有本公司股票的其他公司合并；
（3） 法律、行政法规许可的其他情况。
第29条 公司经国家有关主管机构批准购回股份，可以下列方式之一进行：
（1） 向全体股东按照相同比例发出购回要约；
（2） 在证券交易所通过公开交易方式购回；
（3） 在证券交易所外以协议方式购回。
第30条 公司在证券交易所外以协议方式购回股份时，应当事先经股东大会按公司章程的规定批准。经股东大会以同一方式事先批准，公司可以解除或者改变经前述方式已订立的合同，或者放弃其合同中的任何权利。
前款所称购回股份的合同，包括（但不限于）同意承担购回股份义务和取得购回股份权利的协议。
公司不得转让购回其股份的合同或者合同中规定的任何权利。
第31条 公司依法购回股份后，应当在法律、行政法规规定的期限内，注销该部分股份，并向原公司登记机关申请办理注册资本变更登记。
被注销股份的票面总值应当从公司的注册资本中核减。
第32条 除非公司已经进行清算阶段，公司购回其发行在外的股份，应当遵守下列规定：
（1） 公司以面值价格购回股份的，其款项应当从公司的可分配利润帐面余额、为购回旧股而发行的新股所得中减除；
（2） 公司以高于面值价格购回股份的，相当于面值的部分从公司的可
分配利润帐面余额、为购回旧股份而发行的新股所得中减除；高出面值的部分，按照下述办法办理：
1 购回的股份是以面值价格发行的，从公司的可分配利润帐面余额中减除；
2 购回的股份是以高于面值价格发行的，从公司的可分配利润帐面余额、为购回旧股而发行的新股所得中减除；但是从发行新股所得中减除的金额，不得超过购回的旧股发行时所得的溢价总额，也不得超过购回时公司溢价帐户（或资本公积金帐户）上的金额（包括发行新股的溢价金额）；
（3） 公司为下列用途所支付的款项，应当从公司的可分配利润中支出：
1 取得购回其股份的购回权；
2 变更购回其股份的合同；
3 解除其在购回合同中的义务；
（4） 被注销股份的票面总值根据有关规定从公司的注册资本中核减后，从可分配的利润中减除的用于购回股份面值部份的金额，应当计入公司的溢价帐户（或资本公积金帐户）中。
第六章   购买公司股份的财务资助
第33条 公司或者其子公司在任何时候均不应当以任何方式，对购买者或者拟购买公司股份的人提供任何财务资助。前述购买公司股份的人，包括因购买公司股份而直接或者间接承担义务的人。
公司或者其子公司在任何时候均不应当以任何方式，为减少或者解除前述义务人的义务向其提供财务资助。
本条规定不适用于本章第三十五条所述的情形。
第34条 本章所称财务资助，包括（但不限于）下列方式：
（1） 馈赠；
（2） 担保（包括由保证人承担责任或者提供财产以保证义务人履行义务）、补偿（但是不包括因公司本身的过错所引起的补偿）、解除或者放弃权利；
（3） 提供贷款或者订立由公司先于他方履行义务的合同，以及该贷款、合同当事方的变更和该贷款、合同中权利的转让等；
（4） 公司在无力偿还债务、没有净资产或者将会导致净资产大幅度减少的情形下，以任何其它方式提供的财务资助。
本章所称承担义务，包括义务人因订立合同或者作出安排（不论该合同或者安排是否可以强制执行，也不论是由其个人或者与任何其他人共同承担），或者以任何其它方式改变了其财务状况而承担的义务。
第35条 下列行为不视为本章第三十三条禁止的行为：
（1） 公司提供的有关财务资助是诚实地为了公司利益，并且该项财务资助的主要目的不是为购买本公司股份，或者该项财务资助是公司某项总计划中的附带的一部分；
（2） 公司依法以其财产作为股利进行分配；
（3） 以股份的形式分配股利；
（4） 依据公司章程减少注册资本、购回股份、调整股权结构等；
（5） 公司在其经营范围内，为其正常的业务活动提供贷款（但是不应当导致公司的净资产减少，或者即使构成了减少，但该项财务资助是从公司的可分配利润中支出的）；
（6） 公司为职工持股计划提供款项（但是不应当导致公司的净资产减少，或者即使构成了减少，但该项财务资助是从公司的可分配利润中支出的）。
第七章   股票和股东名册
第36条 公司股票采用记名式。
公司股票应当载明的事项，除《公司法》规定的外，还应当包括公司股票上市的证券交易所要求载明的其他事项。
第37条 股票由董事长签署。公司股票上市的证券交易所要求公司其他高级管理人员签署的，还应当由其他有关高级管理人员签署。股票经加盖公司印章或者以印刷形式加盖印章后生效，在股票上加盖公司印章，应当有董事会的授权。
公司董事长或者其他有关高级管理人员在股票上的签字也可以采取印刷形式。
第38条 公司应当设立股东名册，登记以下事项：
（1） 各股东的姓名（名称）、地址（住所）、职业或性质；
（2） 各股东所持股份的类别及其数量；
（3） 各股东所持股份已付或者应付的款项；
（4） 各股东所持股份的编号；
（5） 各股东登记为股东的日期；
（6） 各股东终止为股东的日期。
股东名册为证明股东持有公司股份的充分证据，但是有相反证据的除外。
第39条 公司可以依据国务院证券主管机构与境外证券监管机构达成的谅解、协议，将境外上市外资股股东名册存放在境外，并委托境外代理机构管理。
在香港上市的境外上市外资股股东名册正本的存放地为香港。
公司应当将境外上市外资股股东名册的副本备置於公司住所；受委托的境外代理机构应当随时保证境外上市外资股股东名册正、副本的一致性。
境外上市外资股股东名册正、副本的记载不一致时，以正本为准。
第40条 公司应当保存有完整的股东名册。
股东名册包括下列部分：
（1） 存放在公司住所的，除本款第（二）、（三）项规定以外的股东名册；
（2） 存放在境外上市的证券交易所所在地的公司境外上市外资股股东名册；
（3） 董事会为公司股票上市的需要而决定存放在其他地方的股东名册。
第41条 股东名册的各部分应当互不重叠。在股东名册某一部分注册的股份的转让，在该股份注册存续期间不得注册到股东名册的其他部分。
所有股本已缴清的在香港上市的境外上市外资股，皆可依据章程自由转让；
但是除非符合下列条件，否则董事会可拒绝承认任何转让文据，并无需申述任何理由；
（1） 向公司支付二元港币的费用，或支付香港联交所同意的更高的费用，以登记股份的转让文据和其他与股份所有权有关的或会影响股份所有权的文件；
（2） 转让文据只涉及在香港上市的境外上市外资股；
（3） 转让文据已付应缴的印花税；
（4） 应当提供有关的股票，以及董事会所合理要求的证明转让人有权转让股份的证据；
（5） 如股份拟转让与联名持有人，则联名持有人之数目不得超过 4 位；
（6） 有关股份没有附带任何公司的留置权。
股东名册各部分的更改或者更正，应当根据股东名册各部分存放地的法律进行。
第42条 股东大会召开前 30 日内或者公司决定分配股利的基准日前 5 日内，不得进行因股份转让而发生的股东名册的变更登记。
第43条 公司召开股东大会、分配股利、清算及从事其他需要确认股权的行为时，应当由董事会决定某一日为股权登记日，股权登记日终止时，在册股东为公司股东。
第44条 任何人对股东名册持有异议而要求将其姓名（名称）登记在股东名册上，或者要求将其姓名（名称）从股东名册中删除的，均可以向有管辖权的法院申请更正股东名册。
第45条 任何登记在股东名册上的股东或者任何要求将其姓名（名称）登记在股东名册上的人，如果其股票（即「原股票」）遗失，可以向公司申请就该股份（即「有关股份」）补发新股票。
内资股股东遗失股票，申请补发的，依照《公司法》第一百五十条规定处理境外上市外资股股东遗失股票，申请补发的，可以依照境外上市外资股股东名册正本存放地的法律、证券交易所规则或者其他有关规定处理。
到香港上市公司的境外上市外资股股东遗失股票申请补发的，其股票的补发应当符合下列要求：
（1） 申请人应当用公司指定的标准格式提出申请并附上公证书或者法定声明文件。公证书或者法定声明文件的内容应当包括申请人申请的理由、股票遗失的情形及证据，以及无其他任何人可就有关股份要求登记为股东的声明；
（2） 公司决定补发新股票之前，没有收到申请人以外的任何人对该股份要求登记为股东的声明；
（3） 公司决定向申请人补发新股票，应当在董事会指定的报刊上刊登准备补发新股票的公告；公告期间为 90 日，每 30 日至少重复刊登一次；
（4） 公司在刊登准备补发新股票的公告之前，应当向其挂牌上市的证券交易所提交一份拟刊登的公告副本，收到该证券交易所的回复，确认已在证券交易所内展示该公告后，即可刊登。公告在证券交易所内展示期间为 90 日；
如果补发股票的申请未得到有关股份的登记在册股东的同意，公司应当将拟刊登的公告的复印件邮寄给该股东。
（5） 本条（三）、（四）项所规定的公告、展示的 90 日期限届满，如公司未收到任何人对补发新股票的异议，即可以根据申请人的申请补发新股票；
（6） 公司根据本条规定补发新股票时，应当立即注销原股票，并将此注销和补发事项登记在股东名册上；
（7） 公司为注销原股票和补发新股票的全部费用，均由申请人负担。在申请人未提供合理的担保之前，公司有权拒绝采取任何行动。
第46条 公司根据公司章程的规定补发新股票后，获得前述新股票的善意购买者或者其后登记为该股份的所有者的股东（如属善意购买者），其姓名（名称）均不得从股东名册中删除。
第47条 公司对任何由于注销原股票或者补发新股票而受到损害的人均无赔偿义务，除非该当事人能证明公司有欺诈行为。
第八章   股东的权利和义务
第48条 公司股东为依法持有公司股份并且其姓名（名称）登记在股东名册上的人。
股东按其持有股份的种类和份额享有权利、承担义务；持有同一种类股份的股东，享有同等权利、承担同种义务。
第49条 普通股股东权利
公司普通股股东享有下列权利：
（1） 依照其所持有的股份份额领取股利和其他形式的利益分配；
（2） 参加或者委派股东代理人参加股东会议，并行使表决权；
（3） 对公司的业务经营活动进行监督管理，提出建议或者质询；
（4） 依照法律、行政法规及公司章程的规定转让股份；
（5） 依照公司章程规定获得有关信息，包括：
1. 在缴付成本费用后得到公司章程；
2. 在缴付了合理费用后有权查阅和复印：
（1） 所有各部分股东的名册；
（2） 公司董事、监事、经理和其他高级管理人员的个人资料，
包括：
（A） 现在及以前的姓名、别名；
（B） 主要地址（住所）；
（C） 国籍；
（D） 专职及其他全部兼职的职业、职务；
（E） 身份证明文件及其号码
（3） 公司股本状况；
（4） 自上一会计年度以来公司购回自己每一类别股份的票面总值、数量、最高价和最低价，以及公司为此支付的全部费用的报告；
（5） 股东会议的会议记录。
（6） 公司终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的分配；
（7） 法律、行政法规及公司章程所赋予的其他权利。
第50条 普通股股东义务
公司普通股股东承担下列义务：
（1） 遵守公司章程；
（2） 依其所认购股份和入股方式缴纳股金；
（3） 法律、行政法规及公司章程规定应当承担的其他义务。
股东除了股份的认购人在认购时所同意的条件外，不承担其后追加任何股本的责任。
第51条 持有公司百分之五以上有表决权股份的股东，将其持有的股份进行质押的，应当自该事实发生之日起三个工作日内，向公司作出书面报告。本条对境外上市外资股股东不适用。
第52条 法律、行政法规或者公司股份上市的证券交易所的上市规则所要求的义务外，控股股东在行使其股东的权力时，不得因行使其表决权在下列问题上作出有损于全体或者部分股东的利益的决定：
（1） 免除董事、监事应当真诚地以公司最大利益为出发点行事的责任；
（2） 批准董事、监事（为自己或者他人利益）以任何形式剥夺公司财产包括（但不限于）任何对公司有利的机会；
（3） 批准董事、监事（为自己或者他人利益）剥夺其他股东的个人利益包括（但不限于）任何分配权、表决权，但不包括根据公司章程提交股东大会通过的公司改组。
第53条 前条所称控股股东是具备以下条件之一的人：
（1） 该人单独或者与他人一致行动时，可以选出半数以上的董事；
（2） 该人单独或者与他人一致行动时，可以使公司 30%以上（含30%）的表决权或者可以控制公司的 30%以上（含 30%）表决权的行使；
（3） 该人单独或者与他人一致行动时，持有公司发行在外 30%以上（含 30%）的股份；
（4） 该人单独或者与他人一致行动时，以其他方式在事实上控制公司。
本条所称“一致行动”是指两个或者两个以上的人以协议的方式（不论口头或书面）达成一致，通过其中任何一人取得对公司的投票权，以达到或者巩固控制公司的目的的行为。
第九章   股东大会
第54条 股东大会是公司的权力机构，依法行使职权。
第55条 股东大会职权
股东大会行使下列职权：
（1） 决定公司的经营方针和投资计划；
（2） 选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
（3） 选举和更换由股东代表出任的监事，决定有关监事的报酬事项；
（4） 审议批准董事会的报告；
（5） 审议批准监事会的报告；
（6） 审议批准公司的年度财务预算方案，决算方案；
（7） 审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（8） 对公司增加或者减少注册资本作出决议；
（9） 对公司合并、分立、解散和清算等事项作出决议；
（10） 对公司发行债券作出决议；
（十一）对公司聘用、解聘或者不再续聘会计师事务所作出议；
（十二）修改公司章程；
（十三）审议代表公司有表决权的股份 5%以上（含 5%）的股东的提案；
（14） 法律、行政法规及公司章程规定应当由股东大会作出决议的其他事项。
第56条 非经股东大会事前批准，公司不得与董事、监事、经理和其他高级管理人员以外的人订立将公司全部或者重要业务的管理交予该人负责的合同。
第57条 股东大会分为股东年会和临时股东大会。股东大会由董事会召集。
股东年会每年召开一次，并应于上一会计年度完结之后的 6 个月之内举行。
有下列情形之一的，董事会应当在两个月内召开临时股东大会：
（1） 董事人数不足《公司法》规定的人数或者少于公司章程要求的数额的三分之二时；
（2） 公司未弥补亏损达股本总额的三分之一时；
（3） 持有公司发行在外的有表决权的股份 10%以上（含 10%）的股东以书面形式要求召开临时股东大会时；
（4） 董事会认为必要或者监事会提出召开时。
第58条 公司召开股东大会，应当於会议召开 45 日前发出书面通知，将会议拟审议的事项以及开会的日期和地点告知所有在册股东。拟出席股东大会的股东，应当于会议召开 20 日前，将出席会议的书面回复送达公司。
第59条 公司召开股东大会年会，持有公司有表决权的股份总数百分之五以上（含百分之五）的股东，有权以书面形式向公司提出新的提案，公司应当将提案中属于股东大会职责范围内的事项，列入该次会议的议程。
股东大会提案应当符合下列条件：
（1） 内容与法律、法规和章程的规定不相抵触，并且属于公司经营范围和股东大会职责范围；
（2） 有明确议题和具体决议事项；
（3） 以书面形式提交或送达董事会。
公司董事会应当以公司和股东的最大利益为行为准则，按照前述规定对股东大会提案进行审查。
董事会决定不将股东大会提案列入会议议程的，应当在该次股东大会上进行解释和说明，并将提案内容和董事会的说明在股东大会结束后与股东大会决议一并公告。
提出提案的股东对董事会不将其提案列入股东大会会议议程的决定持有异议的，可以按照本章程第七十八条第一款的规定程序要求召集临时股东大会。
第60条 公司根据股东大会召开前 20 日时收到的书面回复，计算拟出席会议的股东所代表的有表决权的股份数。拟出席会议的股东所代表的有表决权的股份数达到公司有表决权的股份总数二分之一以上的，公司可以召开股东大会；
达不到的，公司应当在 5 日内将会议拟审议的事项、开会日期和地点以公告形式再次通知股东，经公告通知，公司可以召开股东大会。
临时股东大会不得决定通告未载明的事项。
第61条 股东会议的通知应当符合下列要求：
（1） 以书面形式作出；
（2） 指定会议的地点、日期和时间；
（3） 说明会议将讨论的事项；
（4） 向股东提供为使股东对将讨论的事项作出明智决定所需要的资料及解释；此原则包括（但不限於）在公司提出合并、购回股份、股本重组或者其他改组时，应当提供拟议中交易的具体条件和合同（如果有的话），并对其起因和后果作出认真的解释；
（5） 如任何董事、监事、经理或其他高级管理人员与将讨论的事项有重要利害关系，应当披露其利害关系的性质和程度；如果将讨论的事项对该董事、监事、经理和其他高级管理人员作为股东影响有别于对其它同类别股东的影响，则应当说明其区别；
（6） 载有任何拟在会议上提议通过的特别决议的全文；
（7） 以明显的文字说明，有权出席和表决的股东有权委任一位或者一位以上的股东代理人代为出席和表决，而该股东代理人不必为股东；
（8） 载明会议投票代理委托书的送达时间和地点；
（9） 有权出席股东大会股东的股权登记日；
（10） 会务常设联系人姓名、电话号码。
第62条 股东大会通知应当向股东（不论在股东大会上是否有表决权）以专人送出或者邮资已付的邮件送出，受件人地址以股东名册登记的地址为准。对内资股股东，股东大会通知也可以用公告方式进行。
前款所称公告，应当於会议召开前 45 日至 50 日的期间内，在国务院证券主管机构指定的一家或多家报刊上刊登，一经公告，视为所有内资股股东已收到有关股东会议的通知。
第63条 因意外遗漏未向有权得到通知的人送出会议通知或者该等人没有收到会议通知，会议及会议作出的决议并不因此无效。
第64条 任何有权出席股东会议并有表决权的股东，有权委任一人或者数人（该人可以不是股东）作为其股东代理人，代为出席和表决。该股东代理人依照该股东的委托，可以行使下列权利：
（1） 该股东在股东大会上的发言权；
（2） 自行或者与他人共同要求以投票方式表决；
（3） 以举手或者以投票方式行使表决权，但是委任的股东代理人超过一人时，该等股东代理人只能以投票方式行使表决权。
第65条 股东应当以书面形式委托代理人，由委托人签署或者由其以书面形式委托的代理人签署；委托人为法人的，应当加盖法人印章或者由其董事或者正式委托的代理人签署。
第66条 表决代理委托书至少应当在该委托书委托表决的有关会议召开前24 小时，或者在指定表决时间前 24 小时，备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的其他地方。委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的授权书或者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权书或者其他授权文件，应当和表决代理委托书同时备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的其他地方。
委托人为法人的，其法定代表人或者董事会、其他决策机构决议授权的人作为代表出席公司的股东会议。
第67条 任何由公司董事会发给股东用于任命股东代理人的委托书的格式，应当让股东自由选择指示股东代理人投赞成或者反对票，并就会议每项议题所要作出表决的事项分别作出指示。委托书应当注明如果股东不作指示，股东代理人可以按自己的意思表决。
第68条 表决前委托人已经去世、丧失行为能力、撤回委任、撤回签署委任的授权或者有关股份已被转让的，只要公司在有关会议开始前没有收到该等事项的书面通知，由股东代理人依委托书所作出的表决仍然有效。
第69条 股东大会召开的会议通知发出后，除有不可抗力或者其他意外事件等原因，董事会不得变更股东大会的召开时间；因不可抗力确需变更股东大会召开时间的，不应因此而变更股权登记日。
第70条 股东大会决议分为普通决议和特别决议。
股东大会作出普通决议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的二分之一以上通过。
股东大会作出特别决议，应当由出席股东大会的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。
第71条 股东（包括股东代理人）在股东大会表决时，以其所代表的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份有一票表决权。
当任一股东持股比例在 30%以上时，股东大会选举两名以上的董事时采用累计投票制。
累计投票制是指股东大会在选举两名以上董事时，股东所持的每一股份拥有与应选董事总人数相等的投票权，股东既可以用所有的投票权集中投票选举一人，也可以分散选举多人，按得票多少依次决定董事入选的表决制度。
第72条 股东大会采取记名方式投票表决。
第73条 每一审议事项的表决投票，应当至少两名股东代表和一名监事参加清点，并由清点人代表当场公布表决结果。
第74条 在投票表决时，有两票或者两票以上的表决权的股东（包括股东代理人），不必把所有表决权全部投赞成票或者反对票。
第75条 当反对和赞成票相等时，无论是举手还是投票表决，会议主席有权多投一票。
第76条 下列事项由股东大会的普通决议通过：
（1） 董事会和监事会的工作报告；
（2） 董事会拟定的利润分配和亏损弥补方案；
（3） 董事会和监事会的成员的罢免及其报酬的支付方法；
（4） 公司年度预算、决算报告、资产负债表、利润表及其他财务报表；
（5） 公司年度报告；及
（6） 除法律、行政法规规定或者公司章程规定应当以特别决议通过以外的其他事项。  
第77条 下列事项由股东大会以特别决议通过：
（1） 公司增、减股本和发行任何种类股票、认股证和其他类似证券；
（2） 发行公司债券；
（3） 公司的分立、合并、解散和清算；
（4） 公司章程的修改；
（5） 回购本公司股票；及
（6） 股东大会以普通决议通过认为会对公司产生重大影响的，需要以特别决议通过的其他事项。
第78条 监事会或者股东要求召集临时股东大会或者类别股东会议，应当按照下列程序办理：
（1） 监事会或者合计持有在该拟举行的会议上有表决权的股份 10%以上（含 10%）的两个或者两个以上的股东，可以签署一份或者数份同样格式内容的书面要求，提请董事会召集临时股东大会或者类别股东会议，并阐明会议的议题。董事会在收到前述书面要求后应当尽快召集临时股东大会或者类别股东会议。前述股东持股数按股东提出书面要求日计算。
（2） 如果董事会在收到前述书面要求后 30 日内没有发出召集会议的通告，提出该要求的监事会或者股东可以在董事会收到该要求后 4个月内自行召集会议。召集的程序应当尽可能与董事会召集股东会议的程序相同。
监事会或者股东因董事会未应前述要求举行会议而自行召集并举行会议的其所发生的合理费用，应当由公司承担，并从公司欠付失职董事的款项中扣除。
第79条 股东大会由董事长召集并担任会议主席；董事长因故不能出席会议的，应当由副董事长召集会议并担任会议主席；董事长和副董事长均无法出席会议的，董事会可以指定一名公司董事代其召集会议并且担任会议主席；未指定会议主席的，出席会议的股东可以选举一人担任主席；如果因任何理由，股东无法选举主席，应当由出席会议的持有最多表决权股份的股东（包括股东代理人）担任会议主席。
第80条 会议主席负责决定股东大会的决议是否通过，其决定为终局决定，并应当在会上宣布和载入会议记录。
第81条 会议主席如果对提交表决的决议结果有任何怀疑，可以对所投票数进行点算；如果会议主席未进行点票，出席会议的股东或者股东代理人对会议主席宣布的结果有异议的，有权在宣布后立即要求点票，会议主席应当即时进行点票。
第82条 股东大会如果进行点票，点票结果应当记入会议记录。
会议记录连同出席股东的签名薄及代理出席的委托书，应当在公司住所保存。
第83条 股东大会审议有关关联交易事项时，关联股东不应当参与投票表决，其所代表的有表决权的股份数不计入有效表决总数；股东大会决议的公告应当充分披露非关联股东的表决情况。如有特殊情况关联股东无法回避时，公司在征得有关部门的同意后，可以按照正常程序进行表决，并在股东大会决议公告中作出详细说明。
第84条 股东可在公司办公时间免费查阅会议记录复印件。任何股东向公司索取有关会议记录的复印件，公司应当在收到合理费用后 7 日内把复印件送出。
第十章   类别股东表决的特别程序
第85条 持有不同种类股份的股东，为类别股东。
类别股东依据法律、行政法规和公司章程的规定，享有权利和承担义务。
第86条 公司拟变更或者废除类别股东的权利，应当经股东大会以特别决议通过和经受影响的类别股东在按第八十八条至第九十二条分别召集的股东会议上通过，方可进行。
第87条 下列情形应当视为变更或者废除某类别股东的权利：
（1） 增加或者减少该类别股份的数目，或者增加或减少与该类别股份享有同等或者更多的表决权、分配权、其他特权的类别股份的数目；
（2） 将该类别股份的全部或者部分换作其他类别，或者将另一类别的股份的全部或者部分换作该类别股份或者授予该等转换权；
（3） 取消或者减少该类别股份所具有的、取得已产生的股利或者累积股利的权利；
（4） 减少或者取消该类别股份所具有的优先取得股利或者在公司清算中优先取得财产分配的权利；
（5） 增加、取消或者减少该类别股份所具有的转换股份权、选择权、表决权、转让权、优先配售权、取得公司证券的权利；
（6） 取消或者减少该类别股份所具有的，以特定货币收取公司应付款项的权利；
（7） 设立与该类别股份享有同等或者更多表决权、分配权或者其他特权的新类别；
（8） 对该类别股份的转让或所有权加以限制或者增加该等限制；
（9） 发行该类别或者另一类别的股份认购权或者转换股份的权利；
（10） 增加其他类别股份的权利和特权；
（11） 公司改组方案会构成不同类别股东在改组中不按比例地承担责任；
（12） 修改或者废除本章所规定的条款。
第88条 受影响的类别股东，无论原来在股东大会上是否有表决权，在涉及第八十七条（二）至（八）、（十一）至（十二）项的事项时，在类别股东会上具有表决权，但有利害关系的股东在类别股东会议上没有表决权。
前款所述有利害关系股东的含义如下：
（1） 在公司按本章程第三十条的规定向全体股东按照相同比例发出购回要约或者在证券交易所通过公开交易方式购回自己股份的情况下，「有利害关系的股东」是指本章程第五十三条所定义的控股股东；
（2） 在公司按照本章程第三十条的规定在证券交易所外以协议方式购回自己股份的情况下，「有利害关系的股东」是指与该协议有关的股东；
（3） 在公司改组方案中，「有利害关系股东」是指以低於本类别其他股东的比例承担责任的股东或者与该类别中的其他股东拥有不同利益的股东。
第89条 类别股东会议的决议，应当经根据第八十八条由出席类别股东会议的有表决权的三分之二以上的股权表决通过，方可作出。
第90条 公司召开类别股东会议，应当於会议召开 45 日前发出书面通知，将会议拟审议的事项以及开会日期和地点告知所有该类别股份的在册股东。拟出席会议的股东，应当於会议召开 20 日前，将出席会议的书面回复送达公司。
拟出席会议的股东所代表的在该会议上有表决权的股份数，达到在该会议上有表决权的该类别股份总数二分之一以上的，公司可以召开类别股东会议；
达不到的，公司应当在 5 日内将会议拟审议的事项、开会日期和地点以公告形式再次通知股东，经公告通知，公司可以召开类别股东会议。
第91条 类别股东会议的通知只须送给有权在该会议上表决的股东。
类别股东会议应当以与股东大会尽可能相同的程序举行，公司章程中有关股东大会举行程序的条款适用於类别股东会议。
第92条 除其他类别股份股东外，内资股股东和境外上市外资股股东视为不同类别股东。
下列情形不适用类别股东表决的特别程序：
（1） 经股东大会以特别决议批准，公司每间隔 12 个月单独或者同时发行内资股、境外上市外资股，并且拟发行的内资股、境外上市外资股的数量各自不超过该类已发行在外股份的 20%的；
（2） 公司设立时发行内资股、境外上市外资股的计划、自国务院证券主管机构批准之日起 15 日个月内完成的。
第十一章   董事会
第93条 董事会组成
 公司设董事会，董事会由 9 名董事组成，设董事长 1 人，按照有关法律的规定，根据工作需要委派副董事长。
第94条 董事的任期
董事由股东大会选举产生，任期三年，董事任期届满，可以连选连任。
董事候选人由上一届董事会或由持有（或合并持有）公司股份总数的百分之十及以上的股东提名。
有关提名董事候选人的声明、候选人简历，以及候选人表明愿意接受提名的声明，应当在股东大会召开十个工作日前送达公司。
公司在董事选举时，实行累积投票制度。累积投票制是指股东大会选举两名以上的董事时，股东所持的每一股份拥有与当选董事总人数相等的投票权，股东既可以用全部投票权集中投票选举一人，也可以分散投票选举数人，按得票多少依次决定董事入选的表决权制度。
在选举董事的股东大会上，董事会秘书要向股东解释累积投票制的具体内容和投票规则，并告知该次董事选举中每股拥有的投票权。
在执行累积投票制时，投票股东必须在一张选票上注明其所选举的所有董事，并在其选举的每名董事后标注其使用的投票权数。如果选票上该股东使用的投票权总数超过了该股东所合法拥有的投票权数，则该选票无效。如果选票上该股东使用的投票权总数不超过该股东所合法拥有的投票权数，则该选票有效。
董事长、副董事长由全体董事的过半数选举和罢免，董事长、副董事长任期三年，可以连选连任。
股东大会在遵守有关法律、行政法规规定的前提下，可以以普通决议的方式将任何任期未届满的董事罢免，（但依据任何合同可提出的索偿要求不受此影响）。但董事在任期届满前，股东大会不得无故解除其职务。
董事无须持有公司股份。
第95条 董事会的职权
董事会对股东大会负责，行使下列职权：
（1） 负责召集股东大会，并向股东大会报告工作；
（2） 执行股东大会的决议；
（3） 决定公司的生产经营计划和投资方案；
（4） 制订公司的年度财务预算方案、决算方案；
（5） 制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（6） 制订公司增加或者减少注册资本的方案以及发行公司债券的方案；
（7） 拟订公司重大收购、回购本公司股份或者合并、分立、解散的方案；
（8） 审议批准投资额占公司最近经审计的净资产值 1%以上，10%以下的投资项目；
（9） 审议批准公司拟与关联人达成的金额在 300 万元以上，3000 万元以下，或占公司最近经审计的净资产值的 0.5％以上，5％以下的关联交易；
（10） 审议批准公司符合下列标准之一的收购，或出售资产行为：
(1) 收购、出售资产的资产总额（按最近一期经审计的财务报表或评估报告）占公司最近一期经审计的总资产的 10%以上，50%以下；
(2) 收购、出售资产相关的净利润或亏损的绝对值（按最近一期经审计的财务报告）占公司经审计的上一年度净利润或亏损绝对值的 10%以上，50%以下，且绝对金额在 100 万元以上；
(3) 收购、出售资产的交易金额（承担债务、费用等一并计算）占公司最近一期经审计的净资产的 10%以上，50%以下。
（11） 审议批准公司金额在 5000 万元以上，15000 万元以下或占公司最近经审计的净资产值 10%以下（以上两者之间较高者为准）的贷款；
（12） 审议批准公司为他人提供的金额占公司最近经审计的净资产值10％以下的担保；
（13） 审议批准除（八）、（九）、（十）、（十一）及（十二）项外，一次性金额在 500 万元以上 3000 万元以下的其他公司日常经营行为；”
（14） 决定公司内部管理机构的设置；
（15） 聘任或者解聘公司总经理，根据总经理的提名，聘任或者解聘公司副总经理、总会计师、总经济师、总工程师等高级管理人员，并决定其报酬和支付办法；
（16） 制订公司的基本管理制度；
（17） 制订公司章程修改方案；
（18） 向股东大会提请聘请或更换为公司审计的会计师事务所； 
（19） 在股东大会授权范围内，决定公司的风险投资、重要资产的抵押及其他担保、出租、发包和转让；
（20） 在获股东大会每十二个月以决议批准授权后，董事会有权可以宣布分派中期股息。但董事会并不一定需要行使该授权，而该授权必须每十二个月经股东大会重新批准；
（21） 管理公司信息披露事宜；
（22） 听取公司经理的工作汇报并检查经理的工作；
（23） 股东大会及法律、法规、本章程授予的其他职权。
“董事会作出前款决议事项，除（六）、（七）、（十二）、（十七）款必须由三分之二以上董事表决同意外，其余可以由半数以上的董事表决同意。
低于本条第（八）、（九）（十）、（十一）及（十三）项所授予董事会的公司资金运用、资产运用和签订合同等权限以外的权限授予公司总经理。
超过本条第（八）、（九）（十）、（十一）、（十二）及（十三）项所授予董事会的公司资金运用、资产运用和签订合同等权限以外的权限（或股东大会认为有必要的事项），属于股东大会审批权限范围内事项，由董事会拟定方案，经董事会讨论后，提请股东大会审议。
董事会上述各项职权的行使，应符合国家有关法律、法规、《上海证券交易所股票上市规则》、《香港联合交易所有限公司证券上市规则》以及其他适用的香港法例、法规、守则的规定。
如《香港联合交易所有限公司证券上市规则》、其他适用的香港法例、规则、守则对本条内容有更严格规定的，应从其规定。”
第96条 （一）董事会在股东大会授权范围内审批对外担保时，应满足以下条件：.
公司对外担保总额不得超过最近一个会计年度合并会计报表净资产的 50%；
公司对外担保必须要求对方提供反担保，且反担保的提供方应当具有实际承担能力；
公司不得为控股股东及本公司持股 50%以下的其他关联方、任何非法人单位或个人提供担保。
接受担保企业的资产负债率不得超过 70%。
（二）公司对外担保审批程序为：
1. 公司决定对外担保前，应先掌握申请担保人及反担保人的资信情况，要求提供需要审查的相关材料；
2. 公司对外提供担保经董事会或股东大会批准后，原则上授权公司法人代表负责组织实施；
3. 公司对外提供担保必须与被担保单位签订担保协议，协议至少要包括向对方单位提供担保的总限制额、甲乙双方应承担的责任和义务以及相关的事宜并由被担保单位法定代表人签章；
4. 对外担保事项经法定代表人批准后，由财务部门指定专人对提供担保文件及相关资料进行确认备案，并登记被查台帐；
5. 公司应对对外担保单位的基本情况、财务状况每半年进行一次跟踪调查，上报公司相关领导及部门，并针对存在的问题提出改进意见和建议。
第97条 董事会在处置固定资产时，如拟处置固定资产的预期价值，与此项处置建议前 4 个月内已处置了的固定资产所得到的价值的总和，超过股东大会最近审议的资产负债表所显示的固定资产价值的 33%，则董事会在未经股东大会批准前不得处置或者同意处置该固定资产。
本条所指对固定资产的处置，包括转让某些资产权益的行为，但不包括以固定资产提供担保的行为。
公司处置固定资产进行的交易的有效性，不因违反本条第一款而受影响。
第98条 董事长的职权
董事长行使下列职权：
（1） 主持股东大会和召集、主持董事会会议；
（2） 检查董事会决议的实施情况；
（3） 签署公司发行的证券；
（4） 签署重要合同和其他重要文件，或出具委托书，委托其代表签署该等文件；
（5） 行使法定代表人的职权；
（6） 在发生特大自然灾害等不可抗力的紧急情况下，对公司事务行使符合法律规定和公司利益的特别处置权，并在事后向公司董事会或股东大会报告；
（7） 董事会授予的其他职权。
董事长不能履行职权时，可以由董事长指定副董事长代行其职权。
第99条 董事会每年至少召开二次会议，由董事长召集。于会议召开 10 日以前通知全体董事。有紧急事项时，经董事长、三分之一以上董事、公司监事会或者总经理提议，可以召开临时董事会会议。
第100条 董事会会议原则上在公司法定地址举行，但经董事会决议可在中国境内外其他地方举行。
第101条 董事出席董事会会议发生的费用由公司支付。这些费用包括董事所在地至会议地点的异地交通费、会议期间的食宿费、会议场所租金和当地交通费等费用。
第102条 董事会会议以中文为工作语言，必要时可有翻译在场，供中英文即席翻译。
提第103条 董事会及临时董事会会议召开的通知方式及通知时限：
（1） 董事会例会时间和地址如已由董事会事先规定，其召开毋须发给通知。
（2） 如果董事会未事先决定董事会会议举行的时间和地点，董事长应至少提前 10 天至多 30 天将董事会会议举行的时间和地点用电传、电报、传真、特快专递或挂号邮寄或经专人通知全体董事。
（3） 通知应采用中文，必要时可附英文通知，并包括会议议程和议题。
（4） 董事如已出席会议，并且未在到会前或到会时提出未收到会议通知的异议，应视作已向其发出会议通知。
（5） 董事会例会或临时会议可以电话会议形式或辅助类似通讯设备举行。在举行该类会议时，只要与会董事能听清其他董事讲话，并进行交流，所有与会董事应被视作已亲自出席会议。
（6） 董事会可采用书面议案以代替召开董事会会议，但该议案的草案须以专人送达、邮递、电报、传真中之一种方式送交每一位董事，如果董事会议案已派发给全体董事，签字同意的董事已达到作出决定的法定人数，并以上述方式送交公司秘书后，该议案即成为董事会决议，毋须再召集董事会会议。
第104条 董事会会议应当由二分之一以上董事出席方可举行。
每名董事有一票表决权。董事会作出决议，必须经全体董事的过半数通过。
当反对票和赞成票相等时，董事长有权多投一票。
第105条 董事会会议，应当由董事本人出席。董事因故不能出席，可以书面委托其他董事代为出席董事会，委托书中应当载明授权范围。
代为出席会议的董事应当在授权范围内行使董事的权利。董事未出席某次董事会会议，亦未委托代表出席的，应当视作已放弃在该次会议上的投票权。
董事连续二次未能亲自出席，也不委托其他董事出席董事会会议，视为不能履行职责，董事会应当建议股东大会予以撤换。
第106条 董事会应当对会议所议事项的决定作成会议记录，出席会议的董事和记录员应当在会议记录上签名。董事应当对董事会的决议承担责任。
董事会的决议违反法律、行政法规或者公司章程，致使公司遭受严重损失的，参与决议的董事对公司负赔偿责任；但经证明在表决时曾表明异议并记载於会议记录的，该董事可以免除责任。
第107条 董事会根据需要，可以授权董事长在董事会休会期间，行使董事会的部分职权。
董事会可以决定，由董事会成员兼任总经理或公司除监事以外的其他高级管理人员。
第十二章   独立非执行董事
第108条 独立董事对公司及全体股东负有诚信与勤勉义务。独立董事应当按照相关法律法规、规章和公司章程的要求，认真履行职责，维护公司整体利益，尤其要关注中小股东的合法权益不受损害。独立董事应当独立履行职责，不受公司主要股东、实际控制人、或者其他与公司存在利害关系的单位或个人的影响。独立董事应确保有足够的时间和精力有效地履行独立董事的职责。
第109条 独立董事是不在公司担任除董事外的其他职务，并与公司及其主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断的关系的董事。独立董事出现不符合独立性条件或其他不适宜履行独立董事职责的情形，使公司独立董事达不到有关规章规定要求的人数时，公司应按规定补足独立董事人数。
第110条 独立董事必须具有独立性，下列人员不得担任独立董事：
在公司或者其附属企业任职的人员及其直系亲属、主要社会关系（直系亲属是指配偶、父母、子女等；主要社会关系是指兄弟姐妹、岳父母、儿媳女婿、兄弟姐妹的配偶、配偶的兄弟姐妹等）；
直接或间接持有公司已发行股份 1％以上或者是公司前十名股东中的自然人股东及其直系亲属；
在直接或间接持有公司已发行股份 5％以上的股东单位或者在公司前五名股东单位任职的人员及其直系亲属；
最近一年内曾经具有前三项所列举情形的人员；
为公司或者其附属企业提供财务、法律、咨询等服务的人员；
公司章程规定的其他人员；
中国证监会认定的其他人员。
第111条 独立董事应当具备与其行使职权相适应的任职条件：
根据法律、行政法规及其他有关规定，具备担任公司董事的资格；
具有上述条款所要求的独立性；
具备公司运作的基本知识，熟悉相关法律、行政法规、规章及规则；
具有五年以上法律、经济或者其他履行独立董事职责所必需的工作经验
公司章程规定的其他条件。
第112条 独立董事的提名、选举和更换应当依法、规范地进行。
公司董事会、监事会、单独或者合并持有公司已发行股份 1％以上的股东可以提出独立董事候选人，并经股东大会选举决定。
独立董事的提名人在提名前应当征得被提名人的同意。提名人应当充分了解被提名人职业、学历、职称、详细的工作经历、全部兼职等情况，并对其担任独立董事的资格和独立性发表意见，被提名人应当就其本人与公司之间不存在任何影响其独立客观判断的关系发表公开声明。
在选举独立董事的股东大会召开前，公司董事会应当按照规定公布上述内容。
在选举独立董事的股东大会召开前，公司应将所有被提名人的有关材料同时报送中国证监会、公司所在地中国证监会派出机构和公司股票挂牌交易的证券交易所。公司董事会对被提名人的有关情况有异议的，应同时报送董事会的书面意见。
对中国证监会持有异议的被提名人，可作为公司董事候选人，但不作为独立董事候选人。
在召开股东大会选举独立董事时，公司董事会应对独立董事候选人是否被中国证监会提出异议的情况进行说明。
独立董事每届任期与公司其他董事任期相同，任期届满，连选可以连任，但是连任时间不得超过六年。
独立董事连续 3 次未亲自出席董事会会议的，由董事会提请股东大会予以撤换。
除出现上述情况及《公司法》中规定的不得担任董事的情形外，独立董事任期届满前不得无故被免职。提前免职的，公司应将其作为特别披露事项予以披露，被免职的独立董事认为公司的免职理由不当的，可以作出公开的声明。
独立董事在任期届满前可以提出辞职。独立董事辞职应向董事会提交书面辞职报告，对任何与其辞职有关或其认为有必要引起公司股东和债权人注意的情况进行说明。
如因独立董事辞职导致公司董事会中独立董事所占的比例低于有关规章规定的最低要求时，该独立董事的辞职报告应当在下任独立董事填补其缺额后生效。
第113条 独立董事除应当具有公司法和其他相关法律、法规赋予董事的职权外，公司还赋予独立董事以下特别职权：
重大关联交易（指公司拟与关联人达成的总额高于 300 万元或高于公司最近经审计净资产值的 5％的关联交易）应由独立董事认可后，提交董事会讨论；
独立董事作出判断前，可以聘请中介机构出具独立财务顾问报告，作为判断的依据。
向董事会提议聘用或解聘会计师事务所；
向董事会提请召开临时股东大会；
提议召开董事会；
独立聘请外部审计机构和咨询机构；
可以在股东大会召开前公开向股东征集投票权。
独立董事行使上述职权应当取得全体独立董事的二分之一以上同意。如上述提议未被采纳或上述职权不能正常行使，公司应将有关情况予以披露。
如果公司董事会下设薪酬、审计、提名等委员会的，独立董事应当在委员会成员中占有二分之一以上的比例。
第114条 独立董事除履行上述职责外，还应当对以下事项向董事会或股东大会发表独立意见：
提名、任免董事；
聘任或解聘高级管理人员；
公司董事、高级管理人员的薪酬；
公司的股东、实际控制人及其关联企业对公司现有或新发生的总额高于 300 万元或高于公司最近经审计净资产值的 5％的借款或其他资金往来，以及公司是否采取有效措施回收欠款；
独立董事认为可能损害中小股东权益的事项；
公司章程规定的其他事项。
独立董事应当就上述事项发表以下几类意见之一：同意；保留意见及其理由；
反对意见及其理由；无法发表意见及其障碍。
如有关事项属于需要披露的事项，公司应当将独立董事的意见予以公告，独立董事出现意见分歧无法达成一致时，董事会应将各独立董事的意见分别披露。
第115条 公司应当保证独立董事享有与其他董事同等的知情权。凡须经董事会决策的事项，公司必须按法定的时间提前通知独立董事并同时提供足够的资料，独立董事认为资料不充分的，可以要求补充。当 2 名或 2 名以上独立董事认为资料不充分或论证不明确时，可联名书面向董事会提出延期召开董事会会议或延期审议该事项，董事会应予以采纳。
公司向独立董事提供的资料，公司及独立董事本人应当至少保存 5 年。
第116条 公司应提供独立董事履行职责所必需的工作条件。公司董事会秘书应积极为独立董事履行职责提供协助，如介绍情况、提供材料等。独立董事发表的独立意见、提案及书面说明应当公告的，董事会秘书应及时到证券交易所办理公告事宜。
独立董事行使职权时，公司有关人员应当积极配合，不得拒绝、阻碍或隐瞒，
不得干预其独立行使职权。
第117条 独立董事聘请中介机构的费用及其他行使职权时所需的费用由公司承担。
公司应当给予独立董事适当的津贴。津贴的标准应当由董事会制订预案，股东大会审议通过，并在公司年报中进行披露。
除上述津贴外，独立董事不应从公司及其主要股东或有利害关系的机构和人员取得额外的、未予披露的其他利益。
公司可以建立必要的独立董事责任保险制度，以降低独立董事正常履行职责可能引致的风险。
第十三章   公司董事会秘书
第118条 公司设立董事会秘书，董事会秘书是公司的高级管理人员。
第119条 公司董事会秘书应是具有必备的专业知识和经验的自然人，由董事会委任。其主要责任是：
（1） 保证公司有完整的组织文件和记录；
（2） 确保公司依法准备和递交有权机构所要求的报告和文件；
（3） 保证公司的股东名册妥善设立，保证有权得到公司有关记录和文件的人及时得到有关记录和文件。
第120条 公司董事会秘书应提醒公司遵守中国有关法律和公司股票上市的证券交易所的规则。
第121条 公司董事或者其他高级管理人员可以兼任公司董事会秘书。
公司聘请的会计师事务所的会计师不得兼任公司董事会秘书。
当公司董事会秘书由董事兼任时，如某一行为应当由董事及公司秘书分别作出，则该兼任董事及公司董事会秘书的人不得以双重身份作出。
第十四章   公司经理
第122条 公司设总经理 1 名，副总经理（含总经理助理）若干名，总会计师、总经济师、总工程师各一名。总经理由董事会聘任或者解聘并向董事会负责，副总经理和总经理助理及其他高级管理人员由总经理提名，经董事会决定后聘任。副总经理及总经理助理、总会计师、总经济师和总工程师协助总经理工作。
第123条 总经理职权
公司总经理对董事会负责，行使下列职权：
主持公司的生产经营管理工作，组织实施董事会决议，并向董事会报告工作；
亲自召集和主持或委托一名副总经理召集和主持总经理办公会议。
总经理办公会议由总经理、副总经理及其它高级管理人员参加；
提出公司的中长期发展规划、年度投资计划、年度生产经营计划、年度财务预决算方案的草案、税后利润分配方案的草案和亏损弥补方案的草案；报董事会审查；
拟定公司管理机构设置方案和基本管理制度，报董事会批准后组织实施；
制订公司的基本规章；
任免和调配除应由董事会任免以外的管理人员，提请聘任或解聘公司副总经理、财务负责人和其他高级管理人员；
决定对公司职工的奖惩、升降级、加减薪、聘任、雇用、解聘、辞退；
在董事会授权范围内代表公司对外处理业务；
公司章程和董事会授予的其他职权。
第124条 公司总经理列席董事会会议；非董事总经理在董事会会议上没有表决权。
第125条 公司总经理在行使职权时，应当遵守法律、行政法规和公司章程的规定，履行诚信和勤勉的义务。
第126条 总经理、副总经理及其他高级管理人员辞职，应提前 3 个月书面通知董事会。
第十五章   监事会
第127条 公司设监事会。
第128条 监事会的设立
监事会由 6 人组成，其中设立主席一人，副主席若干人。监事任期 3 年，可以连选连任。
监事会主席的任免，应当经三分之二以上监事会成员表决通过。
第129条 监事会成员由 6 名监事组成。其中有 2 人为公司职工代表。
职工代表监事由公司职工民主选举和罢免，其他监事由公司股东大会选举及罢免。
公司首届监事会由股东代表出任的监事由发起人提名，以后每届监事会成员由上一届监事会或由持有（或合并持有）公司股份总数的百分之十及以上的股东提名。
有关提名监事候选人的声明，候选人简历、以及候选人表明愿意接受提名的声明，应当在股东大会召开十个工作日前发至公司。
第130条 兼任监事。
第131条 公司董事、总经理、财务负责人及其他高级管理人员，不得监事会向股东大会负责，并依法行使下列职权：
（1） 检查公司的财务；
（2） 对公司董事、总经理和其他高级管理人员执行公司职务时违反法律行政法规或者公司章程的行为进行监督；
（3） 当公司董事、总经理和其他高级管理人员的行为损害公司的利益时要求前述人员予以纠正；
（4） 核对董事会拟提交股东大会的财务报告、营业报告和利润分配方案等财务资料，发现疑问的，可以公司名义委托注册会计师、执业审计师帮助复审；
（5） 提议召开临时股东大会；
（6） 代表公司与董事交涉或者对董事起诉；
（7） 公司章程规定的其他职权。
监事列席董事会会议。
公司监事会可依据本章程制订监事会工作细则。
第132条 监事会每年至少召开 2 次会议，由监事会主席负责召集，
於会议召开 10 日以前 30 日内，将会议举行的时间和地点用传真、特快专递或挂号邮寄的方式通知全体监事。
第133条 监事会会议，应当由监事本人出席。监事因故不能出席，可以书面委托其他监事代为出席监事会，委托书中应当载明授权范围。
代为出席会议的监事应当在授权范围内行使监事的权利。监事未出席某次监事会会议，亦未委托代表出席的，应当视作已放弃在该次会议上的投票权。
第134条 监事会应当对会议所议事项的决定作成会议记录，出席会议的监事和记录员应当在会议记录上签字。监事应当对监事会的决议承担责任。
监事会的决议违反法律、行政法规或者公司章程，致使公司遭受严重损失的，参与决议的监事对公司负赔偿责任；但经证明在表决时曾表明异议并记载於会议记录的，该监事可以免除责任。
第135条 监事会会议应当由三分之二以上的监事出席方可举行。每名监事有一票表决权。当反对票和赞成票相等时，监事会主席有权多投一票。
监事会的决议，应当由三分之二以上监事会成员表决通过。
第136条 监事会行使职权聘请律师、注册会计师、执业审计师等专业人员所发生的合理费用，应当由公司承担。
第137条  监事会应当依照法律、行政法规及公司章程的规定，忠实履行监督职责。
第十六章   公司董事、监事、经理和其他高级管理人员的资格和义务
第138条 有下列情况之一的，不得担任公司的董事、监事、经理或者其他高级管理人员：
（1） 无民事行为能力或者限制民事行为能力；
（2） 因犯有贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产罪、或者破坏社会经济秩序罪，被判处刑罚，执行期满未逾 5 年，或者因犯罪被剥夺政治权利、执行期满未逾 5 年；
（3） 担任因经营管理不善破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理并对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾 3 年；
（4） 担任因违法被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾 3 年；
（5） 个人所负数额较大的债务到期未清偿；
（6） 因触犯刑法被司法机关立案调查，尚未结案；
（7） 法律、行政法规规定不能担任企业领导；
（8） 非自然人；
（9） 被有关主管机构裁定违反有关证券法规的规定，且涉及有欺诈或者不诚实的行为，自该裁定之日起未逾 5 年。
第139条 公司董事、经理和其他高级管理人员代表公司的行为对善意第三人的有效性，不因其在任职、选举或者资格上有任何不合规行为而受影响。
第140条 除法律、行政法规或者公司股票上市的证券交易所的上市规则要求的义务外，公司董事、监事、经理和其他高级管理人员在行使公司赋予他们的职权时，还应当对每个股东负有下列义务：
（1） 不得使公司超越其营业执照规定的营业范围；
（2） 应当真诚地以公司最大利益为出发点行事；
（3） 不得以任何形式剥夺公司财产，包括（但不限于）对公司有利的机会；
（4） 不得剥夺股东的个人权益，包括（但不限于）分配权、表决权，但不包括根据章程提交股东大会通过的公司改组。
第141条 公司董事、监事、经理和其他高级管理人员都有责任在行使其权利或者履行其义务时，以一个合理的谨慎的人在相似情形下所应表现的谨慎、勤勉和技能为其所应为的行为。
第142条 公司董事、监事、经理和其他高级管理人员在履行职责时，必须遵守诚信原则，不应当置自己於自身的利益与承担的义务可能发生冲突的处境。此原则包括（但不限于）履行下列义务：
（1） 真诚地以公司最大利益为出发点行事；
（2） 在其职权范围内行使权力、不得越权；
（3） 亲自行使所赋予他的酌量处理权，不得受他人操纵；非经法律、行政法规允许或者得到股东大会在知情的情况下的同意，不得将其酌量处理权转给他人行使；
（4） 对同类别的股东应当平等，对不同类别的股东应当公平；
（5） 除公司章程另有规定或者由股东大会在知情的情况下另有批准外，不得与公司订立合同，交易或者安排；
（6） 未经股东大会在知情的情况下同意，不得以任何形式利用公司财产为自己谋取利益；
（7） 不得利用职权收受贿赂或者其他非法收入，不得以任何形式侵占公司的财产，包括（但不限于）对公司有利的机会；
（8） 未经股东大会在知情的情况下同意，不得接受与公司交易有关的佣金。
（9） 遵守公司章程、忠实履行职责，维护公司利益，不得利用其在公司的地位和职权为自己谋取私利；
（10） 未经股东大会在知情的情况下同意，不得以任何形式与公司竞争；
（11) 不得挪用公司资金或者将公司资金借贷给他人，不得将公司资产以其个人名义或者以其他名义开立帐户存储，不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人债务提供担保；
(12) 未经股东大会在知情的情况下同意，不得泄露其在任职期间所获得的涉及本公司机密信息；除非以公司利益为目的，亦不得利用该信息；但是，在下列情况下，可以向法院或者其他政府主管机构披露该信息：
1. 法律有规定；
2. 公众利益有要求；
3. 该董事、监事、总经理和其他高级管理人员本身的利益有要求。
第143条 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员,不得指使下列人员或者机构（「相关人」）作出董事、监事、总经理和其他高级管理人员不能作的事；
（1） 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员配偶或者未成年子女
（2） 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员或者本条（一）项所述人员的信托人；
（3） 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员或者本条（一）、（二）项中所述人员的合伙人；
（4） 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员在事实上单独控制的公司，或者与本条第（一）、（二）、（三）项所提及的人员或者公司其他公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员在事实上共同控制的公司；
（5） 本条（四）项所指被控制公司的公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员。
第144条 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员所负的诚信义务不一定因其任期结束而终止，其对公司商业秘密保密的义务在其任期结束后仍有效。其他义务的持续期应根据公平的原则决定，取决於事件发生时与离任之间时间的长短，以及与公司的关系在何种情形和条件下结束。
第145条 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人因违反某项具体义务所负的责任，可以由股东大会在知情的情况下解除，但是本章程所规定的情形除外。
第146条 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员，直接或者间接与公司已订立的或者计划中的合同、交易、安排有重要利害关系时（公司与董事、监事、总经理和其他高级管理人员的聘任合同除外），不论有关事项在正常情况下是否需要董事会批准同意，均应当尽快向董事会披露其利害关系的性质和程度。
除非有利害关系的公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员按照本条前款的要求向董事会做了披露并且董事会在不将其计入法定人数，亦未参加表决的会议上批准了该事项，公司有权撤销该合同、交易或者安排，但在对方是对有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员违反其义务的行为不知情的善意当事人的情形下除外。
公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员的相关人与某合同、交易、安排有利害关系，有关公董事、监事、总经理和其他高级管理人员也应被视为有利害关系。
第147条 如果公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员在公司首次考虑订立有关合同、交易、安排前以书面形式通知董事会，声明由於通知所列的内容，公司日后达成的合同、交易、安排与其有利害关系，则在通知声明的范围内，有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员视为做了本章前条所规定的披露。
第148条 公司不得以任何方式为其董事、监事、总经理和其他高级管理人员缴纳税款。
第149条 公司不得直接或者间接向本公司和其母公司的董事、监事、总经理和其他高级管理人员提供贷款、贷款担保；亦不得向前述人员的相关人提供贷款、贷款担保。
前款规定不适用于下列情形：
（1） 公司向其子公司提供贷款或者为子公司提供贷款担保；
（2） 公司根据股东大会批准的聘任合同，向公司的董事、监事、总经理和其他高级管理人员提供贷款、贷款担保或者其他款项，使之支付为了公司目的或者为了履行其公司职责所发生的费用；
（3） 如公司的正常业务范围包括提供贷款、贷款担保，公司可以向有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员及其相关人提供贷款、贷款担保，但提供贷款、贷款担保的条件应当是正常商务条件。
第150条 公司违反前条规定提供贷款的，不论其贷款条件如何，收到款项的人应当立即偿还。
第151条 公司违反第一四八条第一款的规定所提供的贷款担保，不得强制公司执行，但下列情况除外：
（1） 向公司或者其母公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员的相关人提供贷款时，提供贷款人不知情的；
（2） 公司提供担保物已由提供贷款人合法地售予善意购买者的。
第152条 本章前述条款中所称担保，包括由保证人承担责任或者提供财产以保证义务人履行义务的行为。
第153条 董事可以在任期届满以前提出辞职。董事辞职应当向董事会提交书面辞职报告。
如因董事的辞职导致公司董事会低于法定最低人数时，该董事的辞职报告应当在下任董事填补因其辞职产生的缺额后方能生效。
余任董事会应当尽快召集临时股东大会，选举董事填补因董事辞职产生的空缺。在股东大会未就董事选举作出决议以前，该提出辞职的董事以及余任董事会的职权应当受到合理的限制。
第154条 公司董事、监事、总经理和其他高级管理人员违反对公司所负的义务时，除法律、行政法规规定的各种权利、补救措施外，公司有权采取以下措施：
（1） 要求有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员赔偿由於其失职给公司造成的损失；
（2） 撤销任何由公司与有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员订立的合同或者交易，以及由公司与第三人（当第三人明知或者理应知道代表公司的董事、监事、总经理和其他高级管理人员违反了对公司应负的义务）订立的合同或者交易；
（3） 要求有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员交出因违反义务而获得的收益；
（4） 追回有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员收受的本应为公司所收取的款项，包括（但不限於）佣金；
（5） 要求有关董事、监事、总经理和其他高级管理人员退还因本应交予公司的款项所赚取的、或者可能赚取的利息。
第155条 公司应当就报酬事项与公司董事、监事订立书面合同，并经股东大会事先批准。前述报酬事项包括：
（1） 作为公司的董事、监事或者高级管理人员的报酬；
（2） 作为公司的子公司的董事、监事或者高级管理人员的报酬；
（3） 为公司及其他子公司的管理提供其他服务的报酬；
（4） 该董事或者监事因失去职位或者退休所获补偿的款项。
除按前述合同外，董事、监事不得因前述事项为其应获取的利益向公司提出诉讼。
第156条 公司在与公司董事、监事订立的有关报酬事项的合同中应当规定，当公司将被收购时，公司董事、监事在股东大会事先批准的条件下，有权取得因失去职位或者退休而获得的补偿或者其他款项。前款所称公司被收购是指下列情况之一：
（1） 任何人向全体股东提出收购要约：
（2） 任何人提出收购要约，旨在使要约人成为控股股东。控股股东的定义与本章程第五十三条中的定义相同。
如果有关董事、监事不遵守本条规定，其收到的任何款项，应当归那些由于接受前述要约而将其股份出售的人所有，该董事、监事应当承担因按比例分发该等款项所产生的费用，该费用不得从该等款项中扣除。
第十七章   财务会计制度与利润分配
第157条 公司依照法律、行政法规和国务院财政主管部门制定的中国会计准则的规定，制定本公司的财务会计制度。
第158条 公司应当在每一会计年度终了时制作财务报告，并依法经审查验证。
第159条 公司董事会应当在每次股东年会上，向股东呈交有关法律、行政法规、地方政府及主管部门颁布的规范性文件所规定由公司准备的财务报告
第160条
公司的财务报告应当在召开股东大会年会的 20 日以前置备於本公司，供股东查阅。公司的每个股东都有权得到本章中所提及的财务报告公司至少应当在股东大会年会召开前 21 日将前述报告以邮资已付的邮件寄给每个境外上市外资股股东，受件人地址以股东的名册登记的地址为准。
第161条 公司的财务报表除应当按中国会计准则及法规编制外，还应当按国际或者境外上市地会计准则编制。如按两种会计准则编制的财务报表有重要出入，应当在财务报表附注中加以注明。公司在分配有关会计年度的税后利润时，以前述两种财务报表中税后利润数较少者为准。
第162条 公司公布或者披露的中期业绩或者财务资料应当按中国会
计标准及法规编制，同时按国际或者境外上市地会计准则编制。
第163条 公司每一会计年度公布两次财务报告，即在一会计年度的前 6 个月结束后的 60 日内公布中期财务报告，会计年度结束后的 120 日内公布年度财务报告。
第164条 公司除法定的会计账册外，不得另立会计账册。
第165条 资本公积金包括下列款项：
（1） 超过股票面额发行所得的溢价款；
（2） 国务院财政主管部门规定列入资本公积金的其他收入。
第166条 公司利润分配方式
公司可以下列形式分配股利：
（1） 现金；
（2） 股票。
第167条 公司应当为持有境外上市外资股股份的股东委任收款代理人。收款代理人应当代有关股东收取公司就境外上市外资股股份分配的股利及其他应付的款项。
公司委任的收款代理人应当符合上市地法律或者证券交易所有关规定的要求。
公司委任的在香港上市的境外上市股股东的收款代理人，应当为依照香港《受托人条例》注册的信托公司。
第168条 公司分配当年税后利润时，应当提取利润的百分之十列入公司法定公积金，并提取利润的百分之五至百分之十列入公司法定公益金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上的，可不再提取。
公司的法定公积金不足以弥补上一年度公司亏损的，在依照前款规定提取法定公积金和法定公益金之前，应当先用当年利润弥补亏损。
公司在从税后利润中提取法定公积金后，经股东大会决议，可以提取任意公积金。
公司弥补亏损和提取公积金、法定公益金后所余利润，按照股东持有的股份比例分配。
股东大会或者董事会违反前款规定，在公司弥补亏损和提取法定公积金、法定公益金之前向股东分配利润的，必须将违反规定分配的利润退还公司。
第169条 公司的公积金用于弥补公司的亏损，扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。
第170条 公司经股东大会决议将公积金转为资本时，按股东原有股份比例派送新股或者增加每股面值。但法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金不得少于注册资本的百分之二十五。
第171条 公司提取的法定公益金用于公司职工的集体福利。
第十八章   会计师事务所的聘任
第172条 公司应当聘用符合国家有关规定的、独立的会计师事务所，审计公司的年度财务报告，并审核公司的其他财务报告。
公司的首任会计师事务所可以由创立大会在首次股东年会前聘任，该会计师事务所的任期在首次股东年会结束时终止。
创立大会不行使前款规定的职权时，由董事会行使该职权。
第173条 公司聘用会计师事务所的聘期，自公司本次股东年会结束时起至下次股东年会结束时止。
第174条
经公司聘用的会计师事务所享有下列权利：
（1） 随时查阅公司的账薄、记录或者凭证，并有权要求公司的董事、经理或者其他高级管理人员提供有关资料和说明；
（2） 要求公司采取一切合理措施，从其子公司取得该会计师事务所为履行职务而必需的资料和说明；
（3） 出席股东会议，得到任何股东有权收到的会议通知或者与会议有关的其他信息，在任何股东会议上就涉及其作为公司的会计师事务所的事宜发言。
第175条 如果会计师事务所职位出现空缺，董事会在股东大会召开前，可以委任会计师事务所填补空缺。但在空缺持续期间，公司如有其他在任的会计师事务所，该等会计师事务所仍可行事。
第176条不论会计师事务所与公司订立的合同条款如何规定，股东大会可以在任何会计师事务所任期届满前，通过普通决议决定将该会计师事务所解聘。有关会计师事务所如有因被解聘而向公司索偿的权利，有关权利不因此而受影响。
第177条 会计师事务所的报酬或者确定报酬的方式由股东大会决定。
由董事会聘任的会计师事务所的报酬由董事会确定。
第178条 公司聘用，解聘或者不再续聘会计师事务所由股东大会作出决定，并报国务院证券主管机构备案。
股东大会在拟通过决议，聘任一家非现任的会计师事务所以填补会计师事务所职位的任何空缺，或续聘一家由董事会聘任填补空缺的会计师事务所或者解聘一家任期未届满的会计师事务所时，应当符合下列规定：
(1) 有关聘任或解聘的提案在股东大会会议通知发出之前，应当送给拟聘任的或者拟离任的或者在有关会计年度已离任的会计师事务所。离任包括被解聘、辞聘和退任。
(2) 如果即将离任的会计师事务所作出书面陈述，并要求公司将该陈述告知股东，公司除非收到书面陈述过晚，否则应当采取以下措施。
1. 在为作出决议而发出的通知上说明将离任的会计师事务所作出了陈述；
2. 将陈述副本作为通知的附件以章程规定的方式送给股东。
(3) 公司如果未将有关会计师事务所的陈述按本条（二）项的规定送出，有关会计师事务所可要求该陈述在股东大会上宣读，并可以近一步作出申诉。
(4) 离任的会计师事务所有权出席以下会议：
1. 其任期应到期的股东大会；
2. 为填补因其被解聘而出现空缺的股东大会；
3. 因其主动辞聘而召集的股东大会；
离任的会计师事务所有权收到前述会议的所有通知或者与会议有关的其它信息，并在前述会议上就涉及其作为公司前任会计师事务所的事宜发言。
第179条 公司解聘或者不再续聘会计师事务所，应当事先通知会计师事务所，会计师事务所有权向股东大会陈述意见。会计师事务所提出辞聘的，
应当向股东大会说明公司有无不当情事。
会计师事务所可以用把辞聘书面通知置于公司法定地址的方式辞去其职务。
通知在其置于公司法定地址之日或者通知内注明的较迟的日期生效。该通知应当包括下列陈述：
1. 认为其辞聘并不涉及任何应该向公司或者债权人交代情况的声明：或者；
2. 任何应当交代情况的陈述。
公司收到前款所指书面通知的 14 日内，应当将该通知复印件送出给有关主管机关。如果通知载有前款 2 项提及的陈述，公司应当将该陈述的副本备置于公司，供股东查阅。公司还应将前述陈述副本以邮资已付的邮件寄给每个境外上市外资股股东，受件人地址以股东的名册登记的地址为准。
如果会计师事务所的辞聘通知载有任何应当交代情况的陈述，会计师事务所可要求董事会召集临时股东大会，听取其就辞聘有关情况作出的解释。
第十九章   劳动管理和职工工会组织
第180条 公司根据中国法律、法规和有关行政规章制定公司的劳动管理、人事管理、工资福利等制度。
第181条 公司对各级管理人员实行聘任制，对普通员工实行合同制。
公司自主决定人员配置，并有权依据法规和合同的规定自行招聘、辞退员工。
第182条 公司有权依据自身的经济效益，并在中国有关行政规章规定的范围内自主决定公司各级管理人员及各类员工的工资性收入和福利待遇。
第183条 公司依据中国法律、法规和有关行政规章，安排公司管理人员及员工的医疗保险、退休保险和待业保险。
第184条 公司必须依照中华人民共和国《劳动法》保护职工的合法权益，加强劳动保护，实现安全生产。
公司采用各种形式，加强公司职工的职业教育和岗位培训，提高职工素质。
第185条 公司职工依法组织工会、开展工会活动、维护职工的合法权益。公司应当按国家有关规定提取工会经费，向工会提供必要的活动条件。
第186条 公司研究决定有关职工工资、福利、安全生产以及劳动保护、劳动保险等涉及职工切身利益的问题，应当事先听取工会和职工的意见，并邀请工会或者职工代表列席有关会议。公司研究决定生产经营的重大问题、制定重要的规章制度时，应当听取公司工会和职工的意见和建议。
第二十章   公司的合并与分立
第187条 公司合并或者分立，应当由公司董事会提出方案，按公司章程规定的程序通过后，依法办理有关审批手续。反对公司合并、分立方案的股东，有权要求公司或者同意公司合并、分立方案的股东，以公平价格购买其股份公司合并、分立决议的内容应当作成专门文件，供股东查阅。
对本公司在境外上市的外资股股东，前述文件应当以邮件方式送达。
第188条 公司合并
公司合并可以采取吸收合并和新设合并两种形式。
公司合并，应当由合并各方签订合并协议，并编制资产负债表及财产清单。
公司应当自作出合并决议之日起 10 日内通知债权人，并于 30 日内在报纸上至少公告 3 次。
债权人自接到通知书之日起三十日内，未接到通知书的自第一次公告之日起九十日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保。公司不能清偿债务或者提供相应担保的，不进行合并或者分立。
公司合并后，合并各方的债权、债务、由合并后存续的公司或者新设的公司继承。
第189条 公司分立
公司分立，其财产应当作相应的分割。
公司分立，应当由分立各方签订分立协议，并编制资产负债表及财产清单。
公司应当自作出分立决议之日起 10 日内通知债权人，并于 30 日内在报纸上至少公告 3 次。
公司分立前的债务按所达成的协议由分立后的公司承担。
第190条 公司合并或者分立，登记事项发生变更的，应当依法向公司登记机关办理变更登记；公司解散的，依法办理公司注销登记；设立新公司的，依法办理公司设立登记。
第二十一章   公司解散和清算
第191条 公司解散
公司有下列情形之一时，应当解散并依法进行清算：
（1） 股东大会决议解散；
（2） 因公司合并或者分立需要解散的；
（3） 公司因不能清偿到期债务被依法宣告破产；
（4） 公司违反法律、行政法规被依法责令关闭。
第192条 公司解清算
公司因前条（一）项规定解散的，应当在 15 日之内成立清算组，并由股东大会以普通决议的方式确定清算组人选。
公司因前条（三）项规定解散的，由人民法院依照有关法律的规定，组织股东、有关机关及有关专业人员成立清算组，进行清算。
公司因前（四）条项规定解散的，由有关主管机关组织股东、有关机关及有关专业人员成立清算组，进行清算。
第193条 如董事会决定公司清算（因公司宣告破产而清算的除外）应当在为此召集的股东大会的通知中，声明董事会对公司的状况已经做了全面的调查，并认为公司可以在清算开始后 12 个月内全部清偿公司债务。
股东大会进行清算的决议通过之后，公司董事会的职权立即终止。
清算组应当遵循股东大会的指示，每年至少向股东大会报告一次清算组的收入和支出，公司的业务和清算的进展，并在清算结束时向股东大会作最后报告。
第194条 清算组应当自成立之日起 10 日内通知债权人，并于 60 日内在报刊上至少公告 3 次，清算组应当对债权进行登记。
债权人应自书面通知送达之日起三十日内，或如未亲自收到书面通知的，自公告之日起九十日内，向清算组申报其债权。债权人申报其债权，应当说明债权的有关事项，并提供证明材料。清算组应当对债权进行登记。
第195条 清算组在清算期间行使下列职权：
（1） 清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
（2） 通知或者公告债权人；
（3） 处理与清算有关的公司未了结的业务；
（4） 清缴所欠税款；
（5） 清理债权、债务；
（6） 处理公司清偿债务后的剩余财产；
（7） 代表公司参与民事诉讼活动。
第196条 清算组在清算公司财产、编制资产负债表和财产清单后，应当制定清算方案，并报股东大会或者有关主管机关确认。
清算组成立后，董事会、经理的职权立即停止。清算期间，公司不得展开新的经营活动。公司在优先支付清算费用后，清算组按下列顺序进行清偿：
（1） 所欠本公司职工工资和劳动保险费用；
（2） 缴纳所欠税款；
（3） 清偿公司债务。
公司财产按前款规定清偿债务后的剩余财产，由公司股东持有股份的各类和比例分配：
(1) 按优先股股份面值对优先股股东分配，如不能足额偿还优先股股金时，按各优先股股东所持比例分配；
(二)  按各普通股股东的股份比例进行分配。
第197条 因公司解散而清算，清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当立即向人民法院申请宣告破产。
公司经人民法院裁定宣告破产后，清算组应当将清算事务移交给人民法院。
第198条 公司清算结束后，清算组应当制作清算报告以及清算期内收支报表和财务账册，经中国注册会计师验证后，报股东大会或者有关主管机关确认。
清算组应当自股东大会或者有关主管机关确认之日起 30 日内，将前述文件报送公司登记机关，申请注销公司登记，公告公司终止。
第199条 清算组成员应当忠于职守、依法履行清算义务。
清算组成员不得利用职权收受贿赂或者其它非法收入，不得侵占公司财产。
清算组成员因故意或者重大过失给公司或者债权人造成损失的，应当承担赔偿责任。
第二十二章   公司章程的修订程序
第200条 公司根据法律、行政法规及公司章程的规定，可以修改公司章程。
第201条 公司章程的修改，涉及《到境外上市公司章程必备条款》内容的，经国务院授权的公司审批部门和国务院证券主管机构批准后生效；涉及公司登记事项的，应当依法办理变更登记。
第202条 董事会依照股东大会修改章程的决议和有关主管机关的审批意见修改公司章程
第203条 章程修改事项属于法律、法规要求披露的信息，按规定予以公告。
第二十三章   争议的解决
第204条 本公司遵从下述争议解决规则：
(1) 凡境外上市外资股股东与公司之间，境外上市外资股东与公司董事、监事、经理或者其他高级管理人员之间，境外上市外资股股东与内资股股东之间，基于公司章程、《公司法》及其他有关法律、行政法规所规定的权利义务发生的与公司事务有关的争议或者权利主张，有关当事人应当将此类争议或者权利主张提交仲裁解决。
前述争议或者权利主张提交仲裁时，应当是全部权利主张或者争议整体；所有由于同一事由有诉因的人或者该争议或权利主张的解决需要其参与的人，如果其身份为公司或公司股东、董事、监事、经理或者其他高级管理人员，应当服从仲裁。
有关股东界定、股东名册的争议，可以不用仲裁方式解决。
(2) 申请仲裁者可以选择中国国际经济贸易仲裁委员会按其仲裁规则进行仲裁，也可以选择香港国际仲裁中心按其证券仲裁规则进行仲裁。申请仲裁者将争议或者权利主张提交仲裁后，对方必须在申请者选择的仲裁机构进行仲裁。
如申请仲裁者选择香港国际仲裁中心进行仲裁，则任何一方可以按照香港国际仲裁中心的证券仲裁规则的规定请求该仲裁在深圳进行。
(3) 以仲裁方式解决因（一）项所述争议或者权利主张，适用中华人民共和国的法律；但法律、行政法规另有规定的除外。
(4) 仲裁机构作出的裁决是终局裁决，对各方均具有约束力。
第二十四章   附 则
第205条 本章程由中英文写成，如有互相抵触，以中文为准。
第206条 董事会可依照章程的规定，制订章程细则。章程细则不得与章程的规定相抵触。
第207条 本章程所称“以上”、“以内”、“以下”，都含本数；
“不满”、“以外”不含本数。
第208条 有其它意义的除外：
下列名词和词语在本章程内具有如下意义，根据上下文具
「章程」本公司章程
「公司」天津创业环保股份有限公司
「子公司」包括全资子公司、控股子公司
「董事会」公司董事会
「董事长」本公司董事会的董事长
「董事」本公司的董事
「监事会」公司的监事会成员。根据中国法律，监事会负责监察公司的董事会及其成员、经理及其他高级管理人员
「发起人」天津渤海化工集团公司
「公司债券」 指公司依照中国法律、法规和规定发行的、约定在一定期限还本付息的有价证券包括可转换为股票的公司债券
「人民币」中国的法定货币
「秘书」本公司董事会委任的公司董事会秘书
「中国」中华人民共和国
「中国法律」中国宪法或任何在中国生效的法律、法规、条例规定
（视其文义所需而定）
「公司法」1993 年 12 月 29 日第八届全国人民代表大会常务委员会第五次会议通过并于 1994 年 7 月 1 日起施行之《中华人民共和国公司法》
「特别规定」1994 年 7 月 4 日国务院第 22 次常务会议通过并施行之《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》
「必备条款」1994 年 8 月 27 日国务院证券委、国家体改委发布之《到境外上市公司章程必备条款》
「香港股东名册」 指依据本章程规定存放在香港的股东名册部份
「香港联交所」香港联合交易所有限公司
「仲裁机构」中国国际经济贸易仲裁委员会或香港国际仲裁中心
「特别决议」指经由出席的股东三分之二以上表决通过的决议
「普通决议」指经由出席的股东半数以上表决通过的决议
第209条 本章程中所称会计师事务所的含义与「核数师」相同。
第210条  章程由公司董事会负责解释。
