(2004) 一中民初字第10511号
原告机遇咨询公司 (0PP0RTUNITY C0NSULT胭TS LTD)，
住所地英属维尔京群岛。
法定代表人苏庆杰， 董事。
委托代理人曾俊辉 (CHAN CHUN HWEE ˉALLAN)， 男，
1969年l2 月 14 日 出生， 新加坡公民。
委托代理人杨山， 北京市中恒信律师事务所律师。
被告中铁通信中心，住所地北京市海淀区北蜂窝路l8号。
法定代表人乔金洲， 总经理。
委托代理人黄湘， 君合律师事务所海南分所律师。
被告中国铁通集团有限公司(原名铁道通信信息有限责任公司 )， 住所地北京市西城区月坛北街 2 号月坛大厦 A 座 21层。
法定代表人赵吉斌， 董事长。
委托代理人张雯， 北京市君合律师事务所律师。
原告机遇咨询公司 ( 以下简称咨询公司 )诉被告中铁通信中心、 被告中国铁通集团有限公司 (以下简称中铁集团公司)股票交易纠纷一案，本院依据最密切联系原则和原告咨询公司递交的诉状， 于2004年10月 13 日受理后， 依法组成以郭泳法官为审判长， 杨路、 郭勇两位法官参加的啥议庭公开开庭进行了审理。 原告咨询公司委托代理人曾俊辉、 杨山， 被告中铁1通信中心委托代理人黄湘，被告中铁集团公司委托代理人张雯到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。
咨询公司起诉称: 我公司欲购买中国联合通信有限公司(下称中国联通) 的股票。 1999年12月 27 日,中国联通向中铁通信中心发出增资扩股通知， 中铁通信中心无款， 找到我公司， 我公司购股心切， 于2000年2月 19 日， 通过香港汇丰银行汇到中铁通信中心的银行帐户 内，购买联通股票款美元三百三十二万七千零二十四元五角 分(中国联通股份 28800000股) 至2002年10月， 中国联通A股上市后， 我公司未取得股份， 亦未要回购股款根据相关文件， 铁道部指定中铁通信中心的人、 财、 物全部并入中铁集团公司， 两者实为一体。 故诉至法院， 请求判令中铁通信中心退还我公司汇到其帐户麒内美元本金3 327 024.51及利息 (折合人民币 28 800 000 元， 按汇入时的汇率计算)、 中铁集团公司承担连带赔偿责任、 中铁通信中心和中铁集团公司承担全部诉讼费，其向本院提交以下证据予以证明:
1、2000年2月 19 日咨询公司支付给中铁通信中心美元3327 024.51元的银行凭证， 欲证明其已支付购股款。
2、1999年12 月 27 日， 中国联通向中铁通信中心发出中国联通公司关于增资扩股事宜的函: 内容为: 根据增资安排，各现有股东以现金形式按比例增资， 中铁通信公司增资额为249 771 623.97元等内容。 欲证明中国联通增资扩股的事实。
3、 2002年2 月 15 日， 中铁通信中心与十四局电务公司签订的关于就中国联通增资扩股事宜的合作合同: 内容为，由十四局电务公司出资由中铁通信中心出面向中国联通购买249 771 623.97 元增资股等内容。 欲证明咨询公司支付给中铁通信公司 的款项是购股款。

4、2001年2 月 15 日， 十四局电务公司与培训中心签订关于十四局电务公司向CRCC(成都)建筑技工培训中心(以下简称培训中0) 转让中国联通 50 000 000 元增资扩股再认购股的合同 及 补充合同 :内容为: 由培训中心出资由十四局电务公司出面通过中铁通信中心向中国联通购买 50 00000000 元增资股等内容， 欲证明咨询公司支付给中铁通信公司的款项是购股款。
中5失通信中心答辩称: 1、 本案所涉及的纠纷源于中铁通信中心与中铁十四局集团电务工程有限公司(以下简称十四局电务公司)于2000年2月 15 日签订的关于就中国联通增资扩股再认购股事宜的合作合同， 合同约定， 由十四局电务公司出资 以中5失通信中心名义认购中国联通增资股 待合同约定的条件成就后 由中5失通信中0让5十四局电务公刁指定的单位; 0了 咨询公0王张的购买增资股的资金是十四局电务公根据合作合门的约定 向中5失通信中心支付的增资股认购款/中的一 部分， 故咨询公司的付5 欠行为应当是根噩土四局电查公或其他万的中才所实施的 寸代垫增资股认股款的行为 5中5失通信中心 中十四局电务公司的上述合二 中综上， 中5失通信中心 与咨询公司无合同法律关系 非适格主体请求裁定驳回咨询公司的起诉，中5失集团公司答辩称: 1、 我公司与咨询公司无儡壬何合同，非适格被告;  中铁通信中心与我公司是两个独立法人主体，应各自独立承担民事责任; 3、 咨询公司未提交证据证明我公司巳接受中铁通信中心的财产， 因此不存在我公司承担民事连带责任的法定情形， 故请求裁定驳回咨询公司的起诉，经本院庭审质证， 各方当事人对原告咨询公司、 被告中5失通信中心均提交的 关于就中国联通增资扩股事宜的合作合同、 关于十四局电务公司向 CRCC (成都) 建筑技工培训中3心 (以下简称培训中心) 转让中国联通 50 000 000 元增资扩股再认购股的合同及补充合同、 原告咨询公司提交的中国联通公司关于增资扩股事宜的函的真实性均无异议， 本院予以确认.
本院经审理查明， 1999年l2月 27 日.中国联通向中铁通信中心发出 中国联通公司关于增资扩股事宜的函， 内容为:
根据增资安排， 各现有股东以现金形式按比例增资， 中铁通信公司增资额为 249 771 623.97 元。 2002 年 2 月 15 日， 中铁通信中心与十四局电务公司签订关于就中国联通增扩股事宜的合作合同， 约定， 由十四局电务公司出资由中铁通信中心出面向中国联通购买 249 771 623.97 元增资股; 以中铁通信中心名义向中国联通认购的 249 771 623.97 元增资股归十四局电务公司所有， 中铁通信中心只是十四局电务公司该部分股份的信托代理人; 中铁通信中心转让本次增资认股权以给十四局电务公司， 并作为十四局电务公司的信托代理人， 直至本次购买的增资股上市为止， 中铁通信公司履行完本次合同全部义务的有关收入总计为 4488 万 元人民币， 归中铁通信中心所有等内容。 同曰， 十四局电务公司与培训中心签订 关于十四局电务公司向培训中心转让中国联通50 000 000.00 元增资扩股再认购股的合同， 约定， 由培训中心出资由十四局电务公司出面通过中铁通信中心向中国联通购买 50 000 000 00 元增资股; 以十四局电务公司通过中铁通信中心名义向中国联通认购的50 000 000 00 元增资股归培训中心所有 ， 十四局电务公司只是该部分股份的信托代理人; 十四局电务公司转让全部增资认股权以给培训中心， 并作为培训中心的信托代理人， 直至本次购买的增资股上市为止，十四局电务公司履行完本次合同全部义务的有关收入总计为实际发生合同额 1%元人民币， 归十四局电务公司所有等内容.另查明， 中国铁通集团有限公司原名铁道通信信息有限责儡壬公司， 于2004年7月9日变更为现名称。
上迷事实有原告咨询公司、 被告中铁通信中心均提交的关于就中国联通增资扩股事宜的合作合同、关于十四局电务公司向培训中心转让中国联通 50 000 000 元增资扩股再认购股的合同 及 补充合同、 原告咨询公司提交的 中国联通公司关于增资扩股事宜的函和当事人陈迷意见在案佐证。
本院认为: 原告咨询公司和被告中铁通信中心、 中铁集团公司选定的准据法为中华人民共和国法律。
原告咨询公司以股票交易纠纷为由主张被告中铁通信中心返还资金2 中铁通信中心对此不予认可。 依据 最高人民法院关于民事诉讼证据的若千规定第五条第一款的规定: “在合同纠纷案件中, 主张合同关系成立并生效的一方当事人对合同订立和生效的事实承担举证责任” ， 故原告咨询公司对于其与被告中铁通信公司之问成立股票交易合同关系应举证。 现原告咨询公司提供的书面证据即合同， 签约双方当事人非其自身和中铁通信中心， 主张的口头合同亦未能举证， 故应承担不利后果。
原告咨询公司主张被告中铁集团公司承担连带赔偿责任。 连带责任是指多数责任主体中的儡壬何一人均须对全部债务承担清偿责任的一种特殊民事责任。 如前所迷， 本案中原告咨询公司以股票交易为由主张中铁通信中心返还资金本院不予支持，故其主张中铁集团公司承担连带责儡壬首先应以中铁通信中心对其负有债务为基础 本院亦不能支持， 综上所迷， 依据 中华人民共和国民事诉讼法第一 一一百四十条第 一款第(三)项之规定 裁定如下:
驳回原告机遇咨询公司对被告中铁通信中心、被告中国铁通集团有限公司的起诉。案件受理费五十元， 由原告机遇咨询公司负担( 己交纳)。
如不服本裁定，原告机遇咨询公司可在裁定书送达之日起三十日 内， 被告中铁通信中心、 被告中国铁通集团有限公司可在裁定书送达之日起十日 内， 向本院递交上诉状， 并按照对方当事人的人数提出副本， 上诉于北京市高级人民法院。
