张家港市人民法院
民事裁定书
(2010) 张商初宇第 0951_2号
原告张家港市夭时利包装制品有限公司，住所地江苏省张家港市杨舍镇赵庄工业小区3号
法定代表人夏红新， 董事长。
被告博凯机械(上海〕有限公司， 住所地上海市青浦工业园新技路688号。
法定代表人 ChIistian EngeL
本院在审理原告张家港市夭时利包装制品有限公司与被告博凯机械(上海)有限公司买卖合同纠纷一案中， 被告在提交答辩状期问对本案管辖权提出异议。认为销售合同中约定的仲裁条款明确、 合法、 有效; 原告提供的 质量处理协议 不具法律效力， 理由: 一该协议是虚假的， 且依据相关证据请求对协议上签字真伪及签宇的时问进行司法鉴定， 二李慰作为利害关系人; 无权代表被告公司签署 质量处理协议， 事后其行为也没有得到被告公司的追认，也不构成法律意义上的表见代理。 另外原告在所谓的 质量处理协议 签署后于 2009年2月 22 日、 2002年4月 3 日均以书面方式告知被告纠纷应当通过仲裁方式解决o 因此本案仍然应当按约定的仲裁条款进行儡中裁n 综上依民诉法规定， 贵院对本案没有管辖机 请求驳回原告的起诉。
经查， 2008年9月 26 日原告、 被告及担保人张家港市新奥塑料制品有限公司三方签订 〈〈设备销售合同〉> l份， 合同第九条 “争议的解决” 约定为 “…协商不成时， 儡壬何一一方可将争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会上海分会仲裁解决…，，。该合同由原 被告及担保人盖章， 听证中原、 被告对上迷合同的真实性均无异议审理中 原告提供张冢港市天时利公司所购 BHS重型瓦楞纸机调试中所存在的质量问题处理协议(以下简称 质量处理协议) 1 份， 协议第三条约定 “双方在履行本协议过程中如有争议， 应当友妤协商解决， 友好协商未成的， 可一一方均可提交各自所在地有管辖权的人民法院解决”。 i亥 ((质量处理协议 由原告代表乔祥浩、 被告代表李慰签名， 落款时问为2009年3 月 12 日。 原告举证 〈〈质量处理协议)〉 用于证明双方在合同履行过程中已协议变吏了原合同的管辖约定. 听证中，被告对质量处理协议 的真实性提出异议， 并请求对该份协
议被告代表签名字迹“李慰”是否本人书写及其实际形成时问进行鉴定.
经南京东南司法鉴定中心鉴定， 其鉴定意见为 “据现有样本， 倾向认定送检落款标称日期为 “2009年3月 12 日” 的((质量处理协议 上落款被告代表签名字迹 “李慰” 是李慰本人书. 写且应系 2009年3月之后书写形成。 质证中， 原告对上迷鉴定意见中落款被告代表签名 字迹 “李慰”是李慰本人书写不持异议， 但对形成时问在 2009年 3月之后持异议， 并申请委托其他鉴定机构对形成时问进行重新鉴定; 被告提交了 “关于对李慰签字鉴定结论意见”， 其意见表示认可上迷鉴定意见， 认为 ((质量处理协议〉〉并非当事人真实的意思表示， 不具法律效力， 同时认为李慰无权代表公司签宇， 也不构成表见代理。 因原告对〈〈质量处理协议)〉 的实际形成时问申请重新鉴定， 本院委托华东政法大学司法鉴定中心进行鉴定， 鉴定意见为 “检材署期为 “2009年3月 12 日” 的 (〈质量处理协议 上的签名宇迹实际形成时问与标注时问基本相符， 应形成于 2009年 3 月左右”u 质证中， 原告对第二次鉴定意见无异洮 被告质证持异议，并表示愿意配合法院选择全国在笔迹鉴定方面具有权威性的机构进行第三次鉴定。 因两次鉴定结论不一致， 且被告提出可进行第三次鉴定的意向， 遂书面通知被告提交鉴定申请书， 被告答复函明确表示不同意提交第三次鉴定申请。
听证程序中，原告提供了李慰作为被告方人员在处理本案争议的质量问题中一一直作为代表参与的邮件、 照片、 录像资料等相关证据。
本院认为， 从原、被告签订的设备销售合同第九条“争议的解决” 来看， 双方协议选择了仲裁方式， 合蕙具体明确，合法有效。 但依规定， 当事人在合同履行过程中， 可以协议变吏管辖约定。 本案中， 原告举证的 质量处理协议 因被告对其真实性持异议， 本院先后启动两次司法鉴定， 经鉴定已明确质量处理协议 的被告方代表 “李慰” 的签名是李慰本人所签， 但两次鉴定结论对 质量处理协议 签名笔迹形成时问与落款时问说法不相一致， 即该 〈〈质量处理协议〉〉 系当时所签还是事后补签的事实难予认定， 但该 质量处理协议 系被告方代表李慰与原告方代表所签的事实可予认定。 再者， 被告方代表李慰， 在双方发生质量争议期问确是被告方职员， 且作为被告方代表参与处理因质量问题引起的相关事务。该事实有相关邮件、 照片、 录像资料等印证， 由此可以认定李慰签订 质量处理协议系职务行为， 被告理应明知， 由此质量处理协议第三条的约定可以视为双方达成新的合意， 变吏了原合同中管辖约定，且该约定并不违反级别及专属菅辖的规定，约定有效，先受理的法院取得管辖机现原告依约向其所在地法院诉讼符合法律规定， 本院具有管辖权. 依照 中华人民共和国民事诉讼法 第三十八条的规定， 裁定如下:
驳回被告博凯机械(上海)有限公司对本案管辖权提出异议. 麒管辖异议申请受理费 80元由被告博凯机械 (上海) 有 限公司负担.
如不服本裁定， 可在裁定书送达之日起十日 内， 向本院递交上诉状及副本一式三份， 上诉于江苏省苏州市中级人民法院。
