北京市第二中级人民法院
民事裁定书
(2006)二中民特字第 4031号
申请人 (儡中裁被申请人) 大连广桥房地产咨询服务有限公司， 住所地辽宁省太连市沙河口区联合路38号。
法定代表人赵尊党， 董事长。
委托代理人马云涛， 北京市齐致律师事务所律师。
被申请人 (儡中裁申请人) 北京埃菲特国际特许经营咨询服务有限公司， 住所地北京市朝阳区光华路 7 号汉威太厦27A。 
法定代表人张东纯， 董事长。 
委托代理人刘歌， 北京市君合律师事务所律师。
委托代理人滕悦， 北京市君合律师事务所律师
申请人大连广桥房地产咨询服务有限公司 (下称大连广桥公司) 申请撤销中国国际经济贸易仲裁委员会 (下称仲裁委)作出的 (2005) 中国贸仲京裁字第 0305 号裁决一案， 本院受理后， 依法组成合议庭进行了审理。 现已审理终结。
大连广桥公司申请撤奎肖的理由是 1、 裁决中关于 “注册资本金实际没有到位” 的认定， 属于仲裁委员会无权仲裁的情形; 2、 在认定注册资本金是否到位问题时， 裁决所依据的证据存在伪造情形; 3、 关于北京埃菲特国际特许经营咨询服务有限公司 (下称埃菲特公司 )对21 世纪特许经营系统的杈利问题的裁决中， 埃菲特公司隐喵了足以影响公正裁决的证据; 4、 中裁裁决在认定注册资本金是否到位问题时， 认定事实的主要证据不足; 5、 中裁裁决在认定流动资金问题时， 认定事实的主要证据不足 而且适用法律确有错误; 6、 仲裁裁决在认定埃菲特公司有无解除合同的才又利问题时， 认定事实的主要证据不足。 请求撤销该仲裁裁决。 埃菲特公司答辩理由是: 关于注册资金问题， 是属于仲裁条款约定的仲裁事项之内的。 儡中裁裁决并未超裁。 在签订合同后， 犬连广桥公司的资金是由其另外一个股东垫付的，后来马上就借出了， 我们发现问题后， 双方签订了补充协议，要求其补充 600 万元注册资金。 此后， 大连广桥公司将 150万元入进来后， 又以同样的方式借出了。 关于伪造证据的问题，大连广桥公司没有指出哪部分证据是伪造的， 我们认为我方的证据是客观真实的， 没有伪造的情形。 关于犬连广桥公司抽逃资金问题， 三方协议都是通过大连广桥公司的帐面和提供的材料看出的。 请求驳回大连广桥公司的申请。
本院经审查认为: 第一、 补充协议 (三)〉〉 是合同的补充， 该补充协议对大连广桥公司补足注册资本金作为义务加以设寒， 大连广桥公司将大连市房地产经营公司的 150万元注册资本金回借给大连市房地产经营公司的行为应认定为抽逃注册资金， 其行为违反了 补充协议 (三)〉〉 的规定。 中裁庭审理此案时， 当然应当首先审查双方当事人对合同及僻补充协议(三) 的履行情况， 只有对此作出认定， 才能够依埃， 菲特公司的申请对大连广桥公司的 “终止后义务” 的履行情况进行审理。 因此， 仲裁庭对太连广桥公司的注册资本金是否到位进行审查不属于无杈伸裁的情形。 第二、 关于仲裁庭作出犬连广桥公司注册资金没有实际到位的认定所依据的证据是伪造的这′理由， 仲裁庭并未依据埃菲特公司的陈述，而是依据大连广桥公司与大连市房地产经营公司之问的借款没有事实依据来认定的， 不涉及依据伪造证据裁决的问题。
第三、 埃菲特公司 的特许经营权问题。 儡中裁庭认定该问题与中裁事项无关。 本院认为， 在签订合同时， 大连广桥公司就应对埃菲特公司的资质进行审查， 仲裁庭要处理的是大连广桥公司和埃菲特公司对双方之问的合同履行情况。 大连广桥公司也没有提出反请求， 故没有必要对大连广桥公司所提的埃菲特公司资质进行审查。 第四、 儡中裁庭认定大连广桥公司注册资本金没有到位问题依据的证据不足的问题。 首先， 仲裁庭的认定是依据相关事实作出的， 且仲裁庭有依法对相关证据进行认证的权利; 其次， 大连广桥公司的此项撤销理由不属于 中华人民共和仲裁法 第五十八条所规定的应当撒销的情形。 第五、 仲裁裁决在认定流动资金问题上， 认定事实的主要证据不足， 适用法律错误的问题。 儡中裁庭对此问题的认定是正确的，且大连广桥公司 的该撤销理由亦不属于中华人民共和国仲裁法第五十八条所规定的应当撤奎肖的情形。
第六、 儡中裁裁决在认定埃菲特公司有无解除合同的权利时，认定事实的主要证据不足的问题。 补充协议 (三)〉〉 明确规一` 定， 如大连广桥公司不能履行 补充协议(三) 中设定的义务， 埃菲特公司有权随时解除合同。 该权利是双方合同明确约定的， 儡中裁庭的认定是正确的。 综上， 大连广桥公司所提申请撤销仲裁裁决的理由均不能成立， 对其撤销仲裁裁决的请求， 本院不予支持。 依照 中华人民共和国仲裁法 第六十条的规定， 裁定如下: ，
驳回大连广桥房地产咨询服务有限公司申请撤销中国
国际经济贸易仲裁委员会 (2005) 中国贸仲京裁宇第 0305三号裁决的申请。
案件受理赛五十元， 由大连广桥房地产咨询服务有限公司负担(已交纳本裁定为终审裁定。
