北京市第二中级人民法院
民事裁定书
(2008)二中民特宇第1658号
申请人 (中裁被申请人) 绫致时装 (天津) 有限公司，
住所地天津市武清经济开发小区。
法定代表人王沛德， 总经理。
委托代理人滕悦， 北京市君合律师事务所律师。
委托代理人印娜， 北京市君合律师事务所律师。
被申请人仲裁申请人) 青岛福利来工贸有限公司， 住
所地山东省青岛请市南区香港中路62号银城大厦砚8。 ˉ
法定代表人辛淑华， 总经理.
委托代理人张旺， 山东诚功律师事务所律师。
委托代理人谭锡寅， 山东诚功律师事务所律师。
申请人绫致时装 (天津) 有限公司 (以下简称绫致公司)
申请撤销北京仲裁委员会 ( 以下简称仲裁委) 作出的北京仲
裁委员会(2007)京仲裁字第‖70号裁决书一案， 本院依法组成合议庭进行了审理， 现巳审理终结.
申请人绫致公司申请称:
一、 中裁庭认定事实错误， 裁决应当予以撤销。
中裁庭认为， 本案的关键问题是青岛福利来工贸有限公司 (以下简称福利来公司) 2007年5 月 19 日、 6 月 21 日、 7月 4 日发出的三份订单的效力问题. 儡中裁庭认为， 即使 代
理经营合同 己经在2007年9 月_30 日终止， 绫致公司亦应当履行 2007 年 9 月、 10 月及 11 月的交货义务。 至于 2007年9月 30 日 代理经营合同终止之后如何销售货物， 应当是福利来公司考虑的问题， 而不应戌为绫致公司拒绝履行交货义务的理由。 儡中裁庭的上迷认定错误。
1、 订单效力应从属于 代理经营合同。 本案争议双方的交易基础是福利来公司基于代理关系从绫致公司订货， 并销售绫致公司的货物。 福利来公司发出的订单从属于 代理经营合同， 是代理经营法律关系的一部分， 不能脱离 代理经营合同 而存在。 如果 代理经营合同 终止， 双方基于代理关系而产生的各种订单等法律关系即一并终止。
由于本案争议的三份订单所订货物为 代理经营合同终止后才生产出来并上市的货品， 代理经营合同 于 2007年9 月 30 日.自动终止后， 该三份订单未履行部分的效力亦应终止。 故绫致公司在2007年9月 30 日以后， 无义务再向福利来公司履行交货的义务。
2、 争议订单并未生效。根据 代理经营合同 第九条第一款的约定， 福利来公司应使用绫致公司的标准订单订货，在接到到货付款通知之日起三日内应按照该通知列明的金额支付全部货款。 如果三日内未能付款且未提供足够充足的理由， 绫致公司有权将所订货物转给第三方或作其他处理。
根据上迷约定， 福利来公司在提交订单时， 该订单并未生效。 只有在绫致公司向福利来公司发出到货付款通知， 福利来公司按照到货付款通知在三日 内向绫致公司支付了全额货款之后， 该订单才发生法律效九 绫致公司才有义务履行交货义务。
本案中， 福利来公司虽然巳经向绫致公司提交了订单，但由于绫致公司并未发出到货付款通知， 福利来公司亦未支付订单项下全部货款， 因此， 福利来公司未支付货款的订单未生效， 绫致公司无需履行该订单项下的交货义务。
二、 中裁庭适用法律错误。
1、 本案不涉及 “先履行抗辩权” 问题。
仲裁庭认为绫致公司没有主张且无证据证明向福利来公司发运货物及送达到货付款通知， 故不享有因福利来公司未履行在先义务而有权拒绝履行在后义务的抗辩权。 绫致公司认为， 仲裁庭该认定错误。
绫致舍司不发货的理由并非福利来公司没有支付货款，而是基击二 首先 代理经营合同 巳终止， 绫致公司没有必要再发货， 因此没有发出到货付款通知， 其次， 订单因到货付款通知的发出而生效， 既然订单没有生效， 绫致公司没有履行交货义务的必要。 绫致公司不必证明其发出了到货付款通知， 本案并不涉及先履行抗辩权的事由。
2、 本案不涉及 “不安抗辩权” 问题。
中裁庭认为福利来公司是否能在合同终止前全部销售所订货物不应戍为绫致公司拒绝履行交货义务的理由， 因绫致公司没有足够证据足以证明福利来公司肯定会在合同终止前无法销售其所订全部货物， 绫致公司这一抗辩在法律上可能涉及 “不安抗辩权” 问题， 绫致公司需要证明合同法第六十八条所列情形。
绫致公司认为仲裁庭的上迷认定错误， 本案并不涉及不安抗辩权问题。 双方当事人对本案争议的三份订单的实际交货时问均无异议， 即该三份订单的实际交货时问为 2007年9
月、 10 月以及 11 月， 多在 代理经菅合同 终止之后。 因此， 绫致公司不需要证据即可证明， 福利来公司 “肯定” 会在 代理经菅合同 终止前无法销售其所订全部货物， 一旦销售， 福利来公司即违反 代理经营合同 关于合同终止后义务的约定， 须赔偿绫致公司的损失。 在此情况下， 儡中裁庭却认为绫致公司须证明合同法第六十八条的所列情形， 即证明福利来公司存在经营状况严重恶化或丧失商业信誉等问题的情况。
事实上， 本案根本不存在 “不安抗辩权” 的问题， 本案代理经营合同 以及附随的订单已经于 2007年9 月 30 日自矽终止， 双方在此之后无需再履行 代理经营合同项下的狂何义务。 而且， 截止至 9 月 30 日， 福利来公司于2007年5月 9 日、 6月 21 日和7月 4 日所订的货物， 仅有部分到达绫致公固 的库房， 且绫致公司 已经按照合同的约定向福利来公司发出了到货通知， 并履行了交货的义务。 该三份订单项下的其余货物未到原定交货时问， 由于 代理经营合同已经终止、，_ 绫致公司未向福利来公司发出到货通知， 并非出于任何故意或过失， 而是为严格履行 代理经营合同。
3、 中裁庭关于预期利润的适用法律错误
中裁庭认为绫致公司应赔偿因违约给福利来公司造成的预期利润损失， 该认定违反了合同法的相关规定， 认定错误。
根据合同法第一百零七条及一百一十三条的规定， 赔偿损失或支付预期利润的前提条件是当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定。 但在本案中， 绫致公司已经按合同约定， 在代理经营期限内， 适当地履行了交货义务，不存在任何违约行为。 绫致公司在2007年9月之后不再向福利来公司发货正是为了严格履行 代理经营合同 的约定。
即使 代理经营合同 未约定绫致公司在 代理经营合同终止之前有提前告知义务， 绫致公司仍然提前通知福利来公司， 并提供了后续事宜的解决方式。 因此， 绫致公司无任何违约行为， 裁决书关于预期利润损失的认定和计算错误。
综上， 绫致公司认为， 儡中裁庭枉法裁决， 裁决严重违背社会公共利益， 符合仲裁法所规定的可撤销的情形， 请求本院依法撤销北京仲裁委员会(2007)京儡中裁字第 1170号裁决书。
被申请人福利来公司答辩称: 儡中裁程序合法， 裁决内容公正， 绫致公司没有任何证据证明仲裁庭存在枉法裁决， 严重违背社奈公共利益的情形。 绫致公司 申请撤销仲裁裁决的主要理由均属于仲裁庭实体审理问题， 不属于法律规定的人民法院撤销仲裁裁决的审查范围。 因此， 福利来公司请求本院驳回绫致公司撤销仲裁裁决的申请。
经审查， 本院认为: 绫致公司关于仲裁庭认定事实错误，适用法律错误的撤销理由， 不属于仲裁法第五十八条规定的可申请撤销仲裁裁决的情形， 绫致公司以此主张撤销仲裁裁决， 本院不予支持。 绫致公司主张仲裁庭枉法裁决， 但未能提交证据证明存在仲裁法第五十八条第一款第 (六) 项规定的 “儡中裁员在仲裁该案时有索贿受贿， 徇私舞弊， 枉法裁决行为的” 情形， 故其此项主张不能成立。 绫致公司主张裁决违背社会公共利益， 没有依据， 本院不予支持。
综上， 依据 中华人民共和国仲裁法 第六十条之规定，裁定如下: ′
驳回绫致时装 (夭津) 有限公司要求撤销北京仲裁委员会 (2007) 京儡中裁字第 1170号裁决书的申请。
案件受理赛四百元， 由绫致时装 (夭津) 有限公司负担(巳交纳)。
本裁定为终审裁定。
审判长 徐
代理审判氛伽 程
