【【法院名称
青海省西宁市中级人民法院
】】
【【文件名称
民事裁定书
】】
【【裁定书编号
（2006）宁法仲字第6号
】】
【【申请人及其住所地
申请人	西部矿业股份有限公司（以下简称西部矿业）。住所地西宁市五四大街52号
【【申请人法定代表人
法定代表人	毛小兵，该公司董事长
】】
【【申请人委托代理人
委托代理人	张县利，树人律师事务所律师
】】
【【被申请人及其住所地
被申请人	陕西省柞水县金鑫工贸有限责任公司（以下简称金鑫公司）。住所地柞水县县城关北。
】】
【【被申请人法定代表人
法定代表人	向国军，贵公司总经理
】】
【【被申请人委托代理人
委托代理人	张阳秋，陕西振化律师事务所律师
】】
【【裁定申请
　　西部矿业与金鑫公司工矿产品购销合同纠纷一案，西宁仲裁委员会于2006年元月20日作出（2006）仲裁字第008号仲裁书，送达后，西部矿业不服，以“所提供证据缺乏客观真实性，金正公司代金鑫公司支付货款290万元无事实和法律依据”为主要理由，向本院申请撤销该仲裁裁决。本院依法组成合议庭审理此案，现已审理终结。
　　】】
　　【【裁定
　　本院认为，西宁仲裁委员会作出的（2006）仲裁字第008号仲裁裁决，其认定的事实清楚，证据确实，裁决适当，仲裁程序合法，并不存在《中华人民共和国仲裁法》第五十八条规定的可撤销之情形，西部矿业申请撤销的理由不能成立，故依照《中华人民共和国仲裁法》第六十条之规定，裁决如下：
　　驳回西部矿业股份有限公司要求撤销西宁仲裁委员会（2006）宁仲裁字第008号仲裁裁决之申请。
　　本裁定为终审裁定。
　　】】
【【合议庭
审判长段书义
审判员邱莉
审判员韩生义
】】
【【裁定书日期
2006年3月21日
】】
书记员王长青
