上海市第一中级人民法院
民事判决书
(2006) 沪一中民四(商)终字第32l号
上诉人幸(原审原告、 反诉被告)康胜润滑油(上海)有限公司，住所地上海市外高桥保税区希雅路55号 (F区F7一2地块) 9号楼底层A2部位。
法定代表人SAW B00 GUAN， 公司董事长。
委托代理人陆发明， 江苏苏州竹辉律师事务所律师。
委托代理人赵敏， 君合律师事务所上海分所律师。
被上诉人 (原审被告、 反诉原告) 上海忽成工贸有限公司， 
住所地上海市松江区新闵经济开发区新南街27弄107号。
法定代表人姚佩芳， 公司董事长。
委托代理人许夕敦林， 上海市诚至信律师事务所律师。
上诉人康胜润滑油 (上海) 有限公司 (以下简称康胜公司) 因买卖合同纠纷一案， 不服上海市松江区人民法院 (2005) 松民二(商) 初宇第760号民事判决， 向本院提起上诉。 本院于2006年3月3日受理后， 依法组成合议庭， 经排期于同年3月1S日公开开庭进行了审理。 上诉人康胜公司 的委托代理人陆发明、 赵敏， 被上诉人上海忽成工贸有限公司 (l以下简称忽成公司) 的委托代理人许又衣林到庭参力口了诉讼。 本案现已审理终结。
原审法院查明， 2003年至200S年4月， 忽成公司作为康胜公司的经销商销售康胜公司生产的润滑油及机油。 2004年度， 忽成公司共向康胜公司购买13， 522，116元的产品， 邂2005年第一一季度， 忽成公司向康胜公司购买了5， 772， 078. 66元的产 品。 2005年4月2S日， 康胜公司、 忽成公司进行了对帐， 忽成公司销售经理刘万强签字确认截至该 日， 尚欠康胜公司货款8乃，704.63元。 ，
原审另查明， 2004年5月， 康胜公司、 忽成公司签订 销售奖励协议书 一一份， 约定康胜公司在一定条件下给予忽戌公司销售奖励， 协议书中明确女口2004年度忽成公司采购总金额超过2000，000元 (含税) 二 则奖励金额为2佣4年度采购总金额 (含税) 的12%。2005年l月， 双方签订 经销协议书 一份， 约定忽成公司系康胜公司 的代理经销商， 并约定如忽成公司在2005年第一季度销售超过233，100L， 则康胜公司给予忽成公司当季度采购金额 (含税) 的12%作为返利。
康胜公司于200S年7月25日诉诸原审法院称， 忽成公司为康胜公司生产的润滑油和机油的经销商。 自2005年3月30日至同年4月4日， 康胜公司共向忽成公司销售价值87S，704.63元的润滑油和机油。 根据双方的协议， 忽成公司应在康胜公司发货后30天内付款，但忽成公司至今未偿付上迷货款， 故请求判令忽成公司偿付货款875，704.63元。 忽成公司辩称， 不同意康胜公司的诉请， 双方有长期的业务往来， 忽成公司现巳全部结清货款。
忽成公司提起反诉称， 根据双方签订的 销售奖励协议书 及经销协议书 ， 康胜公司应当给予忽成公司销售奖励及返利， 故要求康胜公司支付2004年度的销售奖励l，622，653.92元及2005年1月1日至同年4月8日期问的返利69乙649.44元。 康胜公司对反诉辩称，双方未签订过忽成公司所说的 奎肖售奖励协议书 及 经销协议书 ， 协议书是伪造的。
原审法院根据康胜公司的申请， 委托司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心对 销售奖励协议书 及 经销协议书 中康胜公司的印章进行了鉴定， 鉴定结果为与康胜公司提供的祥本中的印章系同一枚印章盖印形成。 康胜公司、 忽成公司对上迷鉴定结果无异议。 ˉ
原审法院审理后认为， 康胜公司、 忽成公司之问的买卖关系依法戌立， 忽成公司在收到康胜公司的货物后应当偿付货款。 双方2005年4月25日的对怅单对忽戍公司尚欠的货款金额进行了确认，
忽成公司应当按照其所确认的金额偿付康胜公司。 忽成公司认为其已声明4月25日之后刘万强的行为不再代表忽成公司美 且该声明巳于该日前传真乡合康胜公司， 但忽成公司未提供传真的依据， 且声明中明确刘万强4月2S日之后的行为不再代表忽成公司， 故对该辩称意见不予采信， 刘万强于4月25日进行的对帐应当代表忽成公司。
康胜公司要求忽成公司偿付货款8乃，704.63元的诉讼请求， 于法有据， 予以支持。 对于忽成公司的反诉请求， 因忽戌公司提供的 销售奖励协议书 及 经销协议书 中康胜公司 的公章是真实的， 故认定上迷两份协议合法、 有效， 双方均应当按照协议履行各自的义务。 康胜公司关于其原销售部主任穆佳乐与忽成公司的法定代表人系母子关系， 故可能串通并涉及犯罪的辩称意见， 因缺乏亭实依据， 不予采信。 康胜公司应当按照协议给予忽戌公司销售奖励及返利。
原审法院于2006年1月11日作出判决: 一一、 忽戌公司于判决生效之日起10日 内偿付康胜公司货款8乃，7佩仍元; 二、 康胜公司于判决生效之日 起10日 内支付忽戍公司2004年度销售奖励l，622，653.92元; 三、 康胜公司于判决生效之日起10日 内支付忽戌公司2瞄年度返利692，649.44元。 本诉案儡牛受理费13，767元， 财产保全申请费4，899元， 合计诉讼费18，666元， 由忽成公司负担; 反诉案件受理费21，587元， 由康胜公司负担。
原审法院判决后， 康胜公司上诉请求撤销原审判决第二项、 第三项; 改判驳回忽成公司的全部反诉请求。 忽成公司则表示接受原审判决， 要求驳回康胜公司的上诉请求。 双方就争议的反诉请求的亭实和法律等内容， 均坚持原审时的诉讼意见和理由， 亦未提供新的证据。
经审理查明: 原审法院认定的事实， 已由当事人陈迷及相关书证予以证实， 本院依法予以确认。
本院认为， 民事行为须道循诚实信用的原则。 康胜公司虽对涉案的 销售奖励协议书 、 经销协议书 的真实性提出异议， 并对该两份文件中康胜公司印章的真伪申请司法鉴定， 鉴定结论确认该两份文件中康胜公司的印章与康胜公司提供的样本系同一枚印章盖印形成。 康胜公司在不能确实充分的证明该两份文件属虚假或伪造的情况下， 对该两份文件的效力提出异议， 既缺乏事实依据， 亦不符法律规定。 原审法院确认该两份文件为本案的证据， 并依此判决康胜公司履行支付奖励款、 返利款的义务确无不当， 本院依法应予维持。 至于康胜公司关于双方2004年3月签订的 经销协议书中约定特价供应的商品不计算返利的主张， 由于忽戍公司主张奖励款、 返利款的依据为2佣4年S月的 销售奖励协议书 和200S年1月的 经销协议书 ， 该两份文件形成于康胜公司主张适用的2004年3月的 经销协议书 之后， 无论从事实的角度， 从逻辑的角度，抑或从尊重垩事人意思表示的角度出发， 康胜公司关于特价商品不应计算返利的理由均不能成立。
综上所迷， 原审法院根据本案的辜买和法律的规定， 所作的判决是正确的， 本院依法应予维持。 康胜公司的上诉理由因缺乏事实
和法律依据而不能成立， 其上诉请求， 本院不予支持。 据此， 依照中华人民共和国民事诉讼法 第一百五十三条第一款第一项之规定 判决如下:
驳回上诉 维持原判
上诉案儡牛受理费人民币35 354元 由上诉人康胜润滑油 (上
海) 有限公司负担。
本判决为终审判决。(此页无正文)
