四川省甘孜藏族自治州中级人民法院
民事判决书
(2 0 0 5)甘中民二初字第 1 2 号
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司，单位住所地，南充市河路 7 1 号办公楼 3 楼。
法定代表人曾和平，该公司董事长。
委托代理人刘明，四川果城律师事务所律师(一般授权)。
委托代理人张明秋，四川果城律师事务所律师(一般授权)。
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司，单位住所地，四川省康定县沿河东路 2 8 号。
法定代表人吕秉才，该公司董事长。
委托代理人卢晓武，青海树人律师事务所律师(特别授权)。
被告(反诉原告)中国华北冶金建设公司，单位住所地，河
北省邯郸市光明北大街 1 2 号。
法定代表人何建昌，该公司总经理。
委托代理人刘威，中国华北冶金建设公司法务处主任(特别授权)。
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司与被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司建设工程施工合同纠纷一案，于 2 0 0 5 年 4 月 4 日向本院起诉。
本院受理后，依法组成合议庭，于 2 0 0 5 年 1 0 月 1 0 日公开开庭审理了本案。原告四川川北建设股份有限公司委托代理人刘明、张明秋，证人鞠治国，被告四川鑫源矿业有限责任公
司委托代理人卢晓武、中国华北冶金建设公司委托代理人刘威，证人樊宗盛到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
原告(反诉被告)的诉讼请求：1、判令二被告(反诉原告)继续履行合同，并赔偿单方违约给原告造成的损失 1 7 9 7 0 7
7．O 0 元。2、由二被告承担本案诉讼费。
原告(反诉被告)对本诉诉请的事实和理由：2004 年 6 月2 3 日，原告与被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司签
订四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同协议书，合同对工程范围、价款、结算等进行了约定，明确开工日期为 2 O 04 年 7 月。合同生效后，原告即组织施工队伍、机械设备进入施工现场，由于施工现场位于青藏高原，合同中约定的工程项目负责人及有关技术人员无法适应高原气候，在征得被告四川鑫源矿业有限责任公司同意后，原告重新更换了相关人员。被告聘请的施工监理单位甘肃蓝野建设监理有限责任公司于 2 0 04 年 8 月 2 9 日向原告下达了开工令，允许原告进场施工。2 O 04 年 9 月 7 日，被告四川鑫源矿业有限责任公司向原告等施工单位通报其已决定将呷村银多金属矿建设管理总承包给其股东之一的中国华北冶金建设公司，称其与各施工单位签订的合同中有关四川鑫源矿业有限责任公司的权利与义务由中国华北冶金建设公司继承。2 O 04 年 9 月 1 8 日，被告中国华北冶金建设公司以原告违反合同约定开工期限为由解除了原告部分施工权。2 0 04 年 9 月 2 8 日，被告解除了原告与四川鑫源矿业有限责任公司签订的建设施工合同，强令原告立即撤除工地。由于被告单方强制解除合同，给原告造成重大经济损失和荣誉损失，违反了公平竞争原则。请求判令二被告继续履行合同并赔偿损失。
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司为证明其事实成立在举证期限内向法庭提交以下证据：
第一组证据：1、中标通知书，2、领取中标通知书介绍信，
3、运输系统施工合同协议书。
第二组证据：4、施工单位申请表(2 O 04 年 7 月 1 0 日)，5、川北公司工程人员表，6、施工单位申请表(2 0 04 年、7 月、1 4 日)，7、施工单位申请表(2 0 04 年、7 月、1 7 日)，8、十六次工程例会会议纪要，9、川北建司工作报告，1 O、川北建股(2 0 04)1 O 号文，1 1、更换项目经理及有关人员报告，1 2、工作联系单(2 O 04 年、8 月、1 9 日)，1 3、施工测量放线报验单(2 0 04 年、8 月、2 4 日)，1 4、选矿区放线记录，1 5、工程设备进场报审表，1 6、工程开工报审表，1 7、工程联系单(2 O 04 年、8 月、3 1 日)，1 8、工程联系单(2 O 04年、9 月、1 4 日)，1 9、十九次工程例会会议纪要，2 0、监理工程师通知单，2 1、华冶项目通知单(计通 2 0 04—0 0 1)，

2 2、工作联系单(编号：01 5、O 1 6、0 1 7、0 1 9、02 0、02 2、02 5)，2 3、华冶项目部业务联系单(2 0 04 年、9 月、2 8 日)，2 4、会议纪要，2 5、收文薄，3 5、施工睛雨表。
第三组证据：2 6、撤场设备移交清单，2 7、工作量核定会议纪要，2 8、重新核定工程量的几点说明，2 9、川北公司致鑫源公司、华冶公司函，3 0、鑫源公司函，3 1、川北公司呷村项目部盘点清单，32、顺庆法院民事判决书，3 3、工程机械租赁合同，34、网上下载资料，3 6、建设工程造价预算书。
原告四川川北建设股份有限公司在举证时限内提出要求证人鞠治国出庭作证。
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司对本诉作如下答辩：1、本案纠纷系因原告(反诉被告)违约造成应由其承担全部责任；2、答辩人解除合同，符合中华人民共和国合同法的相关规定及双方合同的相关约定。
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司的反诉诉讼请求：1、判令原告(反诉被告)向被告支付延误工期的损失赔偿及违约金共计 4 8 1 8 9 9．0 0 元；2、判令原告承担本案的全部诉讼费。
被告(反诉原告)反诉的事实及理由：2 0 04 年 6 月 2 3 日，四川鑫源矿业有限责任公司通过招投标程序，与四川川北建设股份有限公司签订了四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同协议书，合同约定由四川川北建设股份有限公司承包四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统的呆选工业场地平整、水源取水井、截水坝及泵房、生活区高位水池、采矿区高位水池、选矿区高位水池、炸药库高位水池、水源地到高位水池输水管线、生活区道路及围墙等工程的施工项目。合同总价款为 7 6 8 0 0 0 0．0 O 元，合同还对工期、工程质量、工程价款的支付、履约保证金、验收结算、违约责任等作出明确约定。
为确保四川呷村银多金属矿基建项目的顺利实施，充分发挥反诉原告中国华北冶金建设公司(以下简称中国华冶公司)，在矿山基础设施方面的优势，经中国华冶公司与四川鑫源矿业有限责任公司协商，确定中国华冶公司为四川呷村银多金属矿基建项目建设管理总承包方，代表四川鑫源矿业有限责任公司全权负责四川呷村银多金属矿基建项目建设的全过程，对合同中约定的工期、质量、工程价款等内容均不发生变更，合同中涉及四川鑫源矿业有限责任公司作为业主的各项权利和义务，四川鑫源矿业有限责任公司根据合同法．的相关规定，授权中国华冶公司行使和承担该项目建设。
由于四川川北建设股份有限公司未能按照投标文件和合同约定，组织施工管理人员、施工人员及施工设备到达施工现场，致使所承包的工程不能按照招标文件和合同约定的时间开工，进场的机械设备、管理人员、技术人员、施工材料未达到投标文件的规定，导致工期延误，其中选矿厂场平工程迟延 5 5 天，其余项目至合同解除时均未开工。故中国华冶公司依据施工合同约定，于 2 0 04 年 9 月 2 8 日书面通知四川川北建设股份有限公司，解除四川鑫源矿业有限责任公司与四川川北建设股份有限公司签订的四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同协议书。合同解除后，中国华冶公司、四川鑫源矿业有限责任公司、四川川北建设股份有限公司及监理公司对原告所完成的工程量、移交的设备、材料予以核定确认，四川川北建设股份有限公司应得工程价款及材料、设备款总计 4 8 4 06 0．O 0 元，此前四川川北建设股份有限公司于 2 0 04 年 8月 1 9 日向四川鑫源矿业有限责任公司支付履约保证金 3 8 4 00 0．0 0 元，2 0 04 年 9 月 1 O 日、1 7 日四川鑫源矿业有限责任公司根据中国华冶公司的指令，向四川川北建设股份有限公司支付了工程预付款 7 6 8 0 O 0．0 0 元，工程预付款与履约保证金冲减后，四川川北建设股份有限公司应得工程款 1 O O06 O．O 0 元。
由于四川川北建设股份有限公司的违约行为，导致后续施工单位成都迪生建工集团有限公司(以下简称迪生公司)，无法按时开工并提出索赔要求，于 2 0 04 年 1 2 月 6 日达成赔偿协议，四川鑫源矿业有限责任公司向迪生公司支付赔偿金 4 6 6 75 9．0 0 元，依照合同法的相关规定，该项赔偿应当由四川川北建设股份有限公司承担。此外，按照合同的约定，四川川北建设股份有限公司违反合同约定应当按照合同价款的 2％向反诉原告支付违约金，四川鑫源矿业有限责任公司按照合同总价款的 1．5％向四川川北建设股份有限公司主张违约金 11 52 0 0．0 0 元，上述两项合计 5 8 1 9 5 9．0 O 元，冲减四川川北建设股份有限公司应得的工程款 1 0 0 06 0．O 0 元，四川川北建设股份有限公司还应向四川鑫源矿业有限责任公司支付违约金及赔偿金共计人民币 4 8 1 8 9 9．O 0 元。
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司为主张其事实成立在举证期限内向法庭共同提交以下证据：
第一组证据：1、招标文件，2、投标文件，3、中标通知书，
4、四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工协议书，
5、2 0 04 年 9 月 8 日四川鑫源矿业有限责任公司呷村银多金属矿基建工程现场协调会会议纪要及授权委托书。
第二组证据：6、川北公司提交工程监理单位甘肃兰野建设监理股份有限公司的开工报告和工程开工报审表，
7、四川呷村银多金属矿采选工程第十五次工程例会及十六次川北公司第一次工程例会会议纪要，8、四川呷村银多金属矿采选工程第十八次工程例会会议纪要，9、川北公司提交监理公司审核的施工设备进场报审表，1 0、川北公司提交监理公司审核的施工组织设计方案报审表，-11、川北公司提交监理公司审核的施工测量放线报验单，1 2、四川呷村银多金属矿采选工程第十九次例会会议纪要，1 3、川北公司提交监理公司查验的进场材料设备报验单，1 4、四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统设备到场检查记录，1 5、华冶公司工程联系单，1 6、蓝野公司向川北公司发出的第 02 4 号监理工程师通知单，1 7、监理公司向川北发出的第 02 5 号监理工程师通知单，1 8、监理公司向川北公司发出的第 02 7 号监理工程师通知单，1 9、监理公司向川北公司发出的第 02 8 号监理工程师通知单，2 0、监理公司向华冶公司发出的第 O 11 号监理工作联系单，2 1、监理公司向华冶公司发出的第 0 1 2号监理工作联系单，2 2、中国华冶公司第二工程公司呷村项目部发给蓝野公司的工程联系单。
第三组证据：2 3、华冶公司工程联系单(2 0 04)O 0 0 3，2 4、华冶公司向川北公司发出的通知单(计通 2 O 04、1)，2 5、华冶公司发给蓝野公司的业务联系单(计联 2 0 04．00 1)，2 6、华冶公司发给蓝野公司的业务联系单(计联 2 O04．0 0 3)，2 7、监理公司制作的呷村银多金属矿工程及其附属配套工程发文本，2 8、四川川北公司发给华冶公司的工作联系单。
第四组证据：2 9、四川川北公司提交监理公司的工程支付申请表及监理公司向建设单位提交的工程预付款支付证书，3 0、四川鑫源公司向四川川北公司支付工程款的财务凭据。
第五组证据：31、工程项目盘点表，32、移交设备统计表、移交材料统计表、四川川北公司工程量核定会议纪要，
3 4、工程项目盘点结算表。    ‘
第六组证据：3 5、因选厂场平施工拖期给迪生公司施工导致窝工和增加费用的补偿协议，3 6、违约金计算表。被告四川 I 鑫源矿业有限责任公司在举证时限内提出要求证人樊宗盛出庭作证。
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司进行如下答辩：    ．
1、被告(反诉原告)未在诉讼时限内提出反诉；2、反诉诉讼请求既主张了违约金又主张赔偿损失，不符合有关法律规定；
3、被告提出的违约事实无证据支持，请求法庭驳回被告的全部诉讼请求，违约行为并非我方先违约。
经审理查明的事实
一、原、被告举证、质证情况
1、经庭前证据交换，双方对以下证据无异议：
(1)原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司提供的 1、2、3、4、  5、  6、  7、  8、  1 1、  1 2、  1 3、  1 4、1 9—1、  2 0、  2 1、  2 3、  2 4、  2 7、  2 8、2 9、3 0 号证据。
(2)被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司提供的 1、2、3、4、5、6、7、8、2 7、2 8、2 9、3 O、3 1、32、3 3 号证据。

2、原、被告双方在庭审质证过程中，对以下证据无争议：
(1)原告(反诉被告)当庭提供的 1 7、1 9—2、2 2 号证据。
(2)被告(反诉原告)当庭提供的 1 9 号证据。
以上证据，双方均无异议，作为本案定案依据。
3、双方在庭审中对以下证据存在争议：
(1)原告(反诉被告)提供的 9、1 0、1 5、1 6、1 8、2 5、3 5、2 6、3 1、3 2、3 3、34、36 号证据。
(2)被告(反诉原告)提供的 9、1 0、11、1 2、1 3、1 4、1 5、1 6、1 7、1 8、2 0、2 1、2 2、2 3、2 4、2 5、2 6、34、3 5、3 6 号证据。
二、对证据的分析与认定
1、经本院组织原、被告双方对证据进行庭前证据交换，双方对以下事实无争议：四川川北建设股份有限公司与四川鑫源矿业有限责任公司本着平等自愿、诚实信用的原则，于 2 0 04年 6 月 2 3 日签订了四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同协议书，合同总价款为 7680000．00 元，工程实行全包，工期约定合同签订生效之日起 7 天内到场，1 2 日内开工，对不同的工程分别约定了不同的开工日期，合同对违约责任及争议解决的方式也作了约定，双方任何一方违约，均按合同总价款的 0．1％一 2％计算违约金支付给守约方。该合同是双方当事人真实意思表示，不违反法律、法规和强制性规定，应为合法有效合同，对双方均具有约束力。2 O 04 年 9 月 7 日，被告四川鑫源矿业有限责任公司将白玉呷村银多金属矿建设管理总承包给中国华北冶金建设公司，被告四川鑫源矿业有限责任公司与各施工单位签订合同的权利义务由中国华北冶金建设公司承担。
2、根据原告的诉讼请求、被告的答辩以及双方当事人的陈述，对本案争议焦点归纳如下：(1)原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司是否按照合同约定，向监理单位报送管理人员、机具、施工人员进场及相关资料，履行了合同约定按时进场的约定；(2)被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司是否对原告造成了 1 7 9 7 0 7 7．0 0 元的损失，以及原告主张 1 7 9 7 O 7 7．O O 元损失的构成；(3)因合同发生纠纷，被告是否向原告送达了相关的书面文件，履行了相关手续；
(4)工程延期开工，原、被告双方是否达成了新的协议，合同因此进行了变更；(5)被告要求原告赔偿损失 4 8 1 8 9 9．O 0元的构成，与原告是否有因果关系。根据争议的焦点，原、被告提供如下证据证明主张的事实成立。
焦点(1)原告(反诉被告)是否按照合同约定，向监理单位报送管理人员、机具、施工人员进场及相关资料，履行了合同按时进场的约定。
原告(反诉被告)所举 1 1、1 5、1 6 号证据，证明原告向监理报送机具进场、管理人员等报审表。

被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司质证认为，对 11 号证据的真实性、合法性、关联性均无异议。对 1 5、1 6 号证据的真实性无异议，对证据的关联性提出异议称，原告于 2 0 04 年 8 月 2 4 日向监理报送了工程设备进场报审表，但报审的机具、进场设备不符合合同约定的要求，并且原告于 2 0 04 年 8 月 2 8 日才向监理提出申请开工，
与施工合同协议约定的开工时间不相符，证明原告存在先期违约行为。
对诉争焦点(1)，根据原、被告举证、质证、认证，本院评议认为，双方对证据的真实性无异议。原告(反诉被告)提供的证据只能证明该公司申请更换呷村项目部有关人员，报审的机械进场不符合要求，未得到监理审批同意这一事实。并不能证明原告按照合同约定的条件履行了按时进场的事实。
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司当庭举证：6、9、1 0、1 1、1 3、1 4 号证据，证明原告(反诉被告)在签订施工合同后，于 2 0 04 年 7 月 8日进入施工现场，同年 8 月 2 8 日才得到监理的开工指令，原告存在以下原因：1、原告施工设备进场与投标文件要求的规格、型号、数量不符；2、施工组织设计方案不符合要求；3、进场材料无复试报告，存在重大失误；4、实际到场施工机械设备的数量与投标文件中规定的机械设备数量严重不符，证实了原告先期违约的事实。

原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司质证认为，对以上证据的真实性、合法性无异议，对关联性提出异议称，首先以上证据不能证明被告的观点，而证明的是工程发生变更的事实，双方已形成新的合同关系；其次，本公司虽然未按招标要求机械全部到位，工程部分返工，但还是在积极履行合同，不能证明我们无故推迟开工；第三，被告也有责任，存在施工不具备开工条件、与当地部门协调不到位的情况；第四，也有天气的原因和自身申报的施工人员不能适应高原气候的原因。
根据双方的举证、质证、认证，。本院评议认为，双方对以上证据的真实性、合法性无异议。被告(反诉原告)的证据证明了原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司于 2 0 04 年 7 月进入施工现场，由于进场的管理人员、施工人员严重不足，机械设备未能全部到位，施工中管理混乱，原告违反了施工合同协议约定的开工时间，证明原告先期违约的事实成立。焦点(2)被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司是否对原告(反诉被告)造成了 1 7 9 7 0 7 7．0O 元的损失，以及原告主张 1 7 9 7 O 7 7．O 0 元损失的构成。
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司当庭举证：26、2 7、2 8、2 9、3 0、3 1、3 2、3 3、3 6 号证据，但未详细举出 1 7 9 7 0 7 7．0 0 元损失构成的证据，对 1 7 9 70 7 7．0 0 元的组成原告未能作出明确解释。被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司质证认为，对 2 7、2 8 号证据的真实性、合法性、关联性无异议，对 2 6 号证据的真实性不予确认；2 9 号证据是原告单方面向二被告作出的函，要求二被告尽快核定已完成的工程量及移交材料和设备；对 30、3 3、3 6 号证据的真实性有异议，是原告单方面出的东西，3 2 号证据与本案无关联性。
原告的损失是怎样构成，无确切的证据予以证明该事实的成立，不予确认。
对双方诉争焦点(2)，根据原、被告的举证、质证、认证，本院评议认为，对原告(反诉被告)提交的 2 7、2 8 号证据，被告(反诉原告)对证据的真实性、合法性、关联性均无异议，予以采信；2 6、撤场设备清单与被告向法庭提交的清单不一样，增加有手写部分，该证据的真实性予以质疑，本院不予采信；29 号证据是原告向二被告发出的函，内容是要求二被告尽快核定已完成的工程量和移交材料、设备；3 1 号证据呷村项目部现场盘点清单是原告单方面作出的，与客观事实不符，其中川北公司项目人员工资表是从 6 月份起算，双方签订合同的时间是 6 月 2 3 日，7 月份原告的相关人员才陆续进场施工，而且原告提供的工资名册中的人员与原告向监理报送的进场人员不一致，该证据缺乏真实性；32 号证据 4 份民事判决书，3 3 号证据工程机械租赁合同，与本案没有关联性，双方签订的施工合同协议对此无约定；34 号证据原告在网上下载的资料只能证实呷村银多金属矿采选工程初步设计通过评审，与原告所要主张的事实没有关联性；3 6 号证据建设工程造价预算书，没有制作单位和相关人员的签字，该证据的真实性、客观性、关联性均不能成立。原告向法庭提交的以上证据，既未证实 1 7 9 70 7 7．0 O 元损失是如何组成，又未证实该损失与二被告之间的因果关系，故不能证实被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司给原告四川川北建设股份有限公司造成了1 7 9 7 0 7 7．O 0 元损失的事实成立，原告主张二被告赔偿1 7 9 7 0 7 7．O 0 元损失的诉请因证据不足，不能成立。对原告提供的 2 6．2 9．3 1．3 2．3 3．3 6 号证据均不予采信。
焦点(3)因合同发生纠纷，被告(反诉原告)是否向原告(反诉被告)送达了相关的书面材料，履行了相关手续。
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司当庭举证：21、2 3 号证据证明原告(反诉被告)收到中国华北冶金建设公司呷村工程总承包编号：计通(2 0 04)0 O 1、0 O 3 解除部分合同和解除全部合同的通知。
原告对此当庭举证 2 2 号证据工作联系单(共 8 页)，证明对被告单方解除合同提出异议，不同意解除该合同。
二被告(反诉原告)对以上证据的真实性、合法性、关联性均无异议。
二被告(反诉原告)当庭举证：1 8、1 9 号两份监理工程师通知单，证实监理公司先后对四川川北建设股份有限公司提出整改要求，提出限期交工时间；2 0 号证据证明在合同解除前，监理公司向被告提出解除合同的建议，后解除的合同；2 4、2 6、2 7 号证据，证实被告中国华北冶金建设公司向原告送达了解除合同的相关书面材料。
证人樊宗盛证实，被告(反诉原告)中国华北冶金建设公司在原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司违约事实构成的情况下，监理公司也向被告中国华北冶金建设公司提出了解除合同的建议，后被告依照合同约定先后解除了与原告签订的施工合同，并向原告四川川北建设股份有限公司送达了相关的书面材料。
原告质证认为，1 8 号证据监理工程师通知单未收到，1 9号证据证实的事实我方承认，是对被告单方解除合同产生的抵制行为，对证据的真实性、合法性、关联性无异议；对 2 0、21 号证据的真实性、合法性、均有异议，监理与被告有利害关系。
对诉争焦点(3)，根据原、被告举证、质证、认证，本院评议认为，被告对原告所举证据的真实性、合法性、关联性均无异议，予以采信。原告四川川北建设股份有限公司对被告所举证据持异议，但原告未举出反驳被告事实成立的证据，根据被告提供的证据和证人樊宗盛的当庭陈述能够证实被告在原告违约的情况下，依照合同约定解除了施工合同，并向原告送达了相关的书面材料。故被告按照合同法相关规定履行了解除合同的事实成立。

焦点(4)工程延期开工，原、被告是否达成了新的协议，合同因此进行了变更。
原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司当庭举证：4—2 5 号证据，证明原告在履行合同过程中因天气、当地村民的干扰和被告提供的沙石问题没有得到及时解决等客观原因致使工期延误，在征得被告同意的情况下变更了协议内容。
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司质证：原告以项目人员变更作为主张合同变更的事实不成立，如工期却需延期，原告应向监理递交书面申请，但原告未向法庭提供该事实成立的证据。
被告(反诉原告)中国华北冶金建设有限公司质证：合同延期的事实不成立，监理签发的开工令不能代表业主的意见，合同以外的第三人不能改变合同，按照招投标法的规定，双方在签订施工合同前，原告进行了实地踏勘，现在以不了解当地气候作为延期开工的理由不能成立。原告提出在施工过程中受到当地村民的干扰是事实，但不严重，原告认为发生了影响工期的问题，应该提出书面申请，监理和被告至今未收到原告要求
延期开工的书面申请。
证人樊宗盛证实，作为监理公司处在公正、公平第三方的立场上。根据建筑法和建设工程监理规范的相关规定，总监理工程师对承包方在具备以下施工条件时签发开工令：1、施工管理人员、进场设备材料、施工人员必须按照合同约定的条件进场；2、施工组织设计方案必须满足工程开工的需要；3、施工测量放线达到要求，监理工程师才能签发开工令。原告四川川北建设股份有限公司存在以上原因，未能在合同约定的期限内申请开工令。监理公司作为第三人，不能变更合同，四川川北建设股份有限公司应该按照合同约定的开工时间开工，在合同履行期间原告也未向监理公司提交要求延期开工的书面申请。
证人鞠治国证实，2 0 04 年 6 月 2 4 日他从雅安出发，2 7日到达施工现场，担任四川呷村银多金属矿项目部办公室主任，负责该项工程的日常事务。
被告(反诉原告)对原告(反诉被告)申请的证人鞠治国出庭作证提出异议，(1)证人作为原告四川川北建设股份有限公司的公司职员，与本案有直接的利害关系；(2)证人证实在 2 0 04年 6 月 2 7 日就到达了施工现场，但是原告在 2 0 04 年 7 月 10 日向监理提供施工人员进场的名单中并没有此人，而是在同年 8 月 2 8 日原告申请开工报告所附施工人员的名册中出现。证人所作的证言前后矛盾，与事实不符，请求法院对证言不予采信。
对诉争焦点(4)，根据原、被告的举证、质证、认证，本院评议认为，首先，证人鞠治国作为原告四川川北建设股份有限公司的职员，与本案有直接的利害关系；其次，证人在法庭上作的证言前后矛盾，与原告所要证实的事实不相一致，反而旁证了四川川北建设股份有限公司前期违约的事实成立。根据证人樊宗盛的陈述，更进一步证实了监理同意进场，不应视为合同的变更，原告主张监理同意进场是原、被告双方对合同变更的诉请不能成立。
焦点(5)被告(反诉原告)要求原告(反诉被告)赔偿损失 4 81 8 9 9．0 0 元的构成，与原告是否有因果关系。
被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司当庭举证：2 9—3 6 号证据证明如下事实，2 O 04 年 8 月 1 9日四川川北建设股份有限公司向四川鑫源矿业有限责任公司支付履约保证金 3 8 4 0 0 0．O 0 元，2 0 04 年 9 月 1 O 日、17 日四川‘鑫源矿业有限责任公司向四川川北建设股份有限公司支付工程款 7 6 8 0 0 0．0 0 元。由于原告的先期违约，被告不得不解除与原告签订的施工合同，合同解除后，中国华北冶金建设公司、四川鑫源矿业有限责任公司、四川川北建设股份有限公司对原告所完成的工程量、移交的设备、材料予以核定确认，四川川北建设股份有限公司应得工程款及材料设备款共计 484060．00 元。工程预付款与保证金冲减后，四川川北建设股份有限公司应得工程款 1 O O 06 0．0 0 元。四川鑫源矿业有限责任公司向迪生公司支付赔偿金 4 6 6 7 5 9．0 0 元，四川川北建设股份有限公司按照合同总价款的 1．5％应向被告支付违约金 11 5 2 0 0．0 0 元，以上两项合计 5 8 1 9 5 9．00 元，此款中冲减四川川北建设股份有限公司的工程款 1 0 0 060．0 O 元，四川川北建设股份有限公司应向四川鑫源矿业有限责任公司支付违约金及赔偿金共计 4 8 1 8 9 9．0 0 元。二被告所举证据主张其反诉事实的成立，但未能证实四川鑫源矿业有限责任公司向迪生公司支付赔偿金 4 6 6 7 5 9．O 0 元与四
川川北建设股份有限公司之间存在因果关系。
原告质证认为：对 2 9、3 0、31、3 3 号证据的真实性、合法性．关联性均无异议，证明被告支付工程款，是对变更合同的继续履行；34 号证据证明的是被告与监理公司自己结算费用的依据，与原告计算的金额相差太大，双方对工程的结算应该按国家 2 0 0 O 年定额计算，不能按合同约定的单价计算，对真实性不予认可；3 5、3 6 号证据，被告不能主张双重赔偿，不符合有关法律规定；被告提起反诉已过诉讼时限。
对诉争焦点(5)，根据原、被告举证、质证、认证，本院评议认为，对被告提供的 2 9、3 0、3 1、3 2、3 3 号证据，双方对证据的合法性、真实性、关联性均无异议，3 2 号证据证明四川川北建设股份有限公司呷村项目部移交材料金额为 2 6 69 11．0 0 元，移交设备金额为 1 8 6 1 0．O O 元，移交统计表有原告四川川北建设股份有限公司、被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司、蓝野监理呷村项目部四方公司的签字确认。以上证据予以采信。
关于原、被告双方对工程价款结算的问题，被告当庭举证3 2 号证据，证实原、被告双方对完成的工程量进行了反复核验，原告四川川北建设股份有限公司、被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华冶呷工程总承包项目部、蓝野监理部四方均表示对四川川北建设股份有限公司工程量没有任何遗漏，予以签字认可。被告在对四方所确认工程量的基础上，根据工程项目盘点结算单，按照合同约定的单价进行工程结算，共计金额为 1 9 8 5 3 9．0 0 元的事实。而原告认为双方签定的施工合同协议已经解除，对完成的工程结算应按照 2000 年定额计算没有法律依据。根据最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释第十条的规定，被告按照合同约定的价格结算已完成的工程量价款符合法律规定，予以采信。原告主张按照 2 0 0 0 年定额计算的诉请不能成立。
关于原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司提出被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司未在诉讼时限内提起反诉的问题。该案被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司诉四川川北建设股份有限公司建设工程合同纠纷一案于 2 0 0 5 年 3 月 5 日向白玉县人民法院提起诉讼。原告四川川北建设股份有限公司于 2 O 0 5年 4 月 4 日向甘孜州中级人民法院院提起诉讼，中院立案庭予以立案，合议庭在向双方当事人送达法律文书时，得知二被告已向白玉县人民法院提起诉讼，鉴于两案系同一诉讼事实，本院决定将两案合并审理，要求白玉县人民法院将该案移送本院，白玉人民法院于 2 0 0 5 年 4 月 1 2 日将案件所有证据材料移交中院民二庭。本院将二被告在白玉县人民法院提起的诉讼作为本案的反诉予以受理，故，二被告提起的反诉时间未超过诉讼时限。
关于被告(反诉原告)主张原告(反诉被告)赔偿损失 4 6 6 75 9．0 0 元、违约金 1 1 5 2 0 0．0 0 元的认定，二被告向法庭所举 3 5、3 6 号证据，要求原告承担被告向迪生公司赔偿的 4 6 6 7 5 9．0 0 元以及主张的违约金，不符合有关法律规定。当事人对违约金有约定的，应优先适用。原告四川川北建设股份有限公司与被告四川鑫源矿业有限责任公司签订的施工合同第十三条约定：甲、乙双方任何一方违约，均按合同总价款的 0．1％一 2％计算违约金。四川川北建设股份有限公
司先期违约是事实，被告考虑到原告进入施工场地后，也在积极履行合同，所以主张原告赔偿违约金按合同价款的 1．5％计算，计 11 5 2 0 O．0 0 元。但被告中国华北冶金建设公司在本案中存在违约行为，被告主张的 11 5 2 0 0．0 0 元的违约金应得到部分支持，其理由：1、原告四川川北建设股份有限公司于 2 0 04 年 8 月 1 8 日向被告四川鑫源矿业有限责任公司提出更换项目有关人员，得到了被告的同意，有原告提供的 11 号证据证实；2、由于被告在施工前协调工作未做好，致使原告在施工过程中受到当地村民的阻拦与干扰，导致原告的工期受到影响．，有原告提供的 9 号证据证实，二被告当庭的陈述也证实了原告在施工过程中确实存在当地村民的阻拦与干扰对工程造成影响的事实，被告对此无异议；3、原告于 2 0 04 年 8 月 2 8日向监理提出开工报告，之前作为工程’的发包方应该对原告的违约行为采取积极的态度。监理签发开工的时间已经是合同约定开工时间长达 5 O 余天，监理仍然签发了开工令，作为被告应及时采取相应措施，避免双方损失的扩大，故被告应承担一定的违约责任。按照双方责任的大小，原告应承担双方约定的 6 0％的违约责任，即 11 5 2 0 0．0 0×6 0％=6 9 1 2 0．00 元，即 3 6 号证据中主张的违约金部分予以支持。二被告应自行承担双方约定的 40％的违约责任，即 11 5 2 0 0．0 0×40％=4 6 0 8 0．0 O 元。”被告四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设股份有限公司要求原告支付赔偿迪生公司‘46 6 7 5 9．O O 元的主张因二被告所举证据与本案没有关联性，不予支持。
经审理查明，2 0 04 年 6 月 2 3 日，原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司与被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司签订四川呷村银多金属矿采选总图运输系统施工合同协议书，合同总价款为 7 6 8 0 0 0 O．O 0 元，工程实行全包，工期约定合同签订生效之日起 7 天内到场，1 2 日内开工，对不同的工程分别约定了不同的开工日期，合同对违约责任及争议解决的方式也作了约定，双方任何一方违约，均按合同总价款的 0．1％一 2％计算违约金支付给守约方。该合同是双方当事人真实意思表示，不违反法律、法规和强制性规定，应确认为合法有效合同。    ．
以上事实有原告当庭提供的 1、2 号证据，被告提交的 1、2、3、5 号证据和双方提供的施工合同协议书文本在卷为证。合同生效后，原告(反诉被告)组织施工队伍、机械设备进入了施工现场，按照合同约定的工程项目负责人及有关技术人员无法适应高原气候，在征得被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司同意后，原告从新更换了相应人员。
以上事实有原告提供的 4、1 O、11 号证据，被告提供的 9、1 3 号证据在案佐证。被告(反诉原告)四川鑫源矿业股份有限责任公司聘请的施工监理单位甘肃蓝野建设监理有限责任公司于 2 0 04 年 8 月 2 9 日给原告(反诉被告)下达了开工令。2 0 04年 9 月 7 日，被告四川鑫源矿业有限责任公司向原告四川川北建设股份有限公司等施工单位通报了将呷村银多金属矿建设管理总承包给其股东之一的中国华北冶金建设公司，合同中有关四川鑫源矿业有限责任公司的权利和义务由中国华北冶金建设公司承担。有原告四川川北建设股份有限公司在会议纪要上的签字认可，对此原告无异议。
以上事实有原告提供的 1 6、2 4 号证据；被告提供的有 5、6 号证据在案为证。    ’。
由于原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司迟延履行合同义务，未在合同约定的开工时间内开工，在施工过程中管理混乱，施工进度缓慢，整改不力。2 0 04 年 9 月 1 8 日，被告(反诉原告)中国华北冶金建设公司解除了原告部分施工权。
同年 9 月 2 8 日，被告解除了与原告签订的四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同协议书。
以上事实有原告(反诉被告)提供的 1 5、1 6、1 9、2 0、2 1、2 2、2 3 号证据，被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设股份有限公司提供的 6—3 0 号证据在案为证。
施工合同协议解除后，原告(反诉被告)四川川北建设股份有限责任公司与被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司在监理公司的参与下进行了撤场设备(金额为 1 8 6 1 0．O 0 元)、材料(金额为 2 6 6 9 11．0 0元)移交中国华北冶金建设公司总承包项目部。对原告完成的工程量进行了盘点核定，确定原告四川川北建设股份有限公司所完成的工程款为 1 9 8 5 39．O O 元。2 O 04 年 8 月 1 9 日四川川北建设股份有限责任公司向四川鑫源矿业有限责任公司支付履约保证金 3 8 4 0 0 0．O 0 元。同年 9 月 1 1 日，四川鑫源矿业有限责任公司向原告四川川北建设股份有限公司支付工程预付款 7 6 8 0 O 0．0 0 元。原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司最后应得工程款 1 O 0 0 6 0．0 0 元(1 8 6 10．O 0+2 6 6 9 1 1．0 0+1 9 8 5 3 9．0 0+3 8 4 0 O O．00—7 6 8 O 0 0．0 0=1 0 0 0 6 0．0 O 元)。    ’    一以上事实有原告(反诉被告)提供的 2 6、2 7 号证据，有被告(反诉原告)提供的 2 9、3 0、3 1、3 2、3 3、34 号证据在卷佐证。
由于原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司的先期违约，导致四川呷村银多金属矿采选工程工期的延误。按照双方签订的施工合同协议，合同对双方违约作了违约金的约定。由于原、被告双方在该案中均存在违约责任，被告主张的 11 5 20 O．0 O 元的违约金应予部分支持，由于原告先期违约，按照违约责任的大小，应承担 6 0％的责任，原告应支付被告违约金 6 9 1 2 O．O 0 元。二被告自行承担 4 0％的责任，即承担违约金 4 6 0 8 0．0 0 元。
以上事实有被告(反诉原告)提供的 3 6 号证据佐证。本院认为：原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司于2 0 04 年 6 月 2 3 日与被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司签订了四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同协议书，合同对工程范围、价款、工期、结算等进行了明确约定，是双方真实意思表示，属有效合同，双方应严格按照合同的约定履行义务。合同生效后，原告四川川北建设股份有限公司组织施工队伍进场，由于组织的机械设备进场不符合投标文件的要求，进场材料、施工组织设计不符合规定，施工测量放线报验单报监理未得到通过，导致工程开工的延误。
在施工过程中，原告施工进度缓慢，施工监理单位多次向原告发出要求整改通知，特别强调该公司管理人员严重不足，管理混乱，不能满足施工需要，工程进度严重滞后，已严重影响整个工期的延误，原告先期违约的事实成立。对原告的违约被告也应承担一定的责任，被告在工程开工前的协调工作未到位，致使原告在施工过程中遭到当地村民的干扰和阻拦，影响了原告的施工进度，在原告严重迟延开工的情况下仍然同意原告开工，致使原、被告双方均遭受损失。被告中国华北冶金建设公司于 2 0 04 年 9 月 1 8 日解除了原告的部分施工权，同年 9 月2 8 日又解除了与原告签订的施工合同协议。根据合同法的相关规定，被告有权解除合同。合同解除后，被告中国华北冶金建设公司将原告承包的工程已另行发包其它公司承建，双方继续履行合同的条件已经灭失，故，原告四川川北建设股份有限公司要求继续履行合同的主张不能得到支持，予以驳回。
原告主张被告单方违约赔偿原告的损失缺乏事实证据和法律依据，本院不予支持。鉴于原、被告双方在该案中均有违约行为，原告违约在先，应承担主要责任，按照合同的约定原告应支付二被告违约金 6 9 1 2 0．0 0 元，二被告共同承担次要责任，即承担违约金 4 6 0 8 0．O 0 元。二被告不得就同一事实再向原告主张赔偿损失。根据中华人民共和国民法通则第八十五条、第八十七条、第一百零六条、第一百零八条、第一百一十二条第二款、第一百一十三条、第一百一十五条、中华人民共和国合同法第九十一条第一款第(三)项、九十四条第一款第(三)、(四)项、第九十六条第一款、第九十七条、第九十八条、第一百零七条、第一百一十四条第一款、最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释第十条、最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定第二条之规定，判决如下：
(一)对原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司与被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司签订的四川呷村银多金属矿采选工程总图运输系统施工合同的解除予以确认；
(二)驳回原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司要求继续履行合同和赔偿损失 1 7 9 7 0 7 7．0 0 元的诉讼请求；
(三)被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司在判决生效后十日内支付原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司工程款 1 0 0 06 0．0 0 元；
(四)原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司在判决生效后十日内支付被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司违约金 69120．00 元；    ‘
(五)上述(三)(四)项折抵，被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司在判决生效后十日内支付四川川北建设股份有限公司 30940．00 元，二被告互为承担连带责任；
案件受理费(1)本诉案件受理费 1 8 9 6 0．O O 元，原告(反诉被告)四川川北建设股份有限公司承担 1 7 8 2 2．4 O 元，
被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司平均承担儿 113 7．6 0 元。其它诉讼费 1 0 0 0 0．0 0元，由被告(反诉原告)四川鑫源矿业有限责任公司、中国华北冶金建设公司平均承担；(2)本案反诉受理费 9 7 3 8．O 0 元，
被告(反诉原告)平均承担 8 4 7 2．0 6．元，原告(反诉被告)承担 1 2 6 5．9 4 元。以上费用合计，原告应承担诉讼费 1 9O 8 0．3 4 元，二被告平均承担 1 9 6 09．6 6 元。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省高级人民法院。
审判长    张  犁
审判员    段内惠
审判员    秦泉祥
二 0 O 五年十月三十一日
书记员  邓  柯

附：适用法律条款中华人民共和国民法通则
第八十五条  合同是当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议。依法成立的合同，受法律保护。
第八十七条  债权人或者债务人一方人数为二人以上的，依照法律的规定或者当事人的约定，享有连带权利的每个债权人，都有权要求债务人履行义务；负有连带义务的每个债务人，都负有清偿全部债务的义务，履行了义务的人，有权要求其他负有连带义务的人偿付他应当承担的份额。
第一百零六条  公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。
公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的应当承担民事责任。
没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。
第一百零八条  债务应当清偿。暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。
第一百一十二条 当事人可以在合同中约定，一方违反合同时，向另一方支付一定数额的违约金；也可以在合同中约定对于违反合同而产生的损失赔偿额的计算方法。
第一百一十三条  当事人双方都违反合同的，应当分别承担各自应负的民事责任。
第一百一十五条  合同的变更或者解除，不影响当事人要求赔偿损失的权利。
最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释
第十条  建设工程施工合同解除后，已经完成的建设工程质量合格的，发包人应当按照约定支付相应的工程价款；已经完成的建设工程质量不合格的，参照解释第三条规定处理。因一方违约导致合同解除的，违约方应当赔偿因此而给对方造成的损失。
关于最高人民法院民事诉讼证据若干规定
第二条  当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。
没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
中华人民共和国合同法
第九十一条  有下列情形之一的，合同的权利义务终止：
(三)债务相互抵销；
第九十四条  有下列情形之一的，当事人可以解除合同：
(三)当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；
(四)当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的；
第九十六条  当事人一方依照本法第九十三条第二款、第九十四条的规定主张解除合同的，应当通知对方。合同自通知到达对方时解除。对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。
第九十七条  合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。
第九十八条  合同的权利义务终止，不影响合同中结算和清理条款的效力。
第一百零七条  当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。
第一百一十四条  当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。

