原告（被反诉人）：太元坚稳工程有限公司
住所地：香港九龙官塘鸿图道 57 号南洋广场 10 字楼
法定代表人：张经杰
被告（反诉人）：北京建威大厦房地产开发有限公司
住所地：北京市西城区南礼士路 66 号
法定代表人：蔚根补
太元坚稳工程有限公司诉北京建威大厦房地产开发有限公司工程款纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭。被告依法提起反诉请求，经合议庭合议决定合并审理。本院依法委托中建建筑工程造价评估咨询事务所，就北京建威大厦综合机电安装工程造价进行了鉴定。
本案经公开开庭审理，原被告双方当事人的诉讼代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称：在被告招标、原告投标后，原被告于 1995 年 6 月28 日签署了《北京建威大厦房地产开发有限公司综合机电安装工程合同》以及《北京建威大厦供货合约》，约定由原告承接北京建威大厦的综合机电供货及安装工程。在合同签订后，原告紧张的组织进行了北京建威大厦综合机电供货及安装工程。但是，在施工过程中，由于被告的项目经理在原告安装施工期间对设计进行变更、不断发出变更工程项目指示、现场协调及管理指挥不力，使工程难度及工程量增加，致使原告工期由 1996 年 7 月 1 日延长至 1997 年 12 月 31 日。
原告主张，被告目前尚欠原告工程款 1,973,247 港元、增帐工程款及合同变更导致的其他款项合计 19,381,897 港元及 35 万元人民币。并要求被告承担工程延误违约金 6,661,819.89 港元，以及其他损失共计 8,911,756.90 港元及人民币 866,420.18 元。
被告在答辩中称，根据原被告双方签订的《北京建威大厦房地产开发有限公司综合机电安装工程合同》以及《北京建威大厦供货合约》的约定，被告应于 95 年 7 月 1 日起开始施工，并于 1996 年 6 月30 日前完成全部安装工程，施工期为一年。但直至 1997 年 12 月31 日原告擅自撤离施工现场为止，仍然未能按照合同约定完成施工任务。被告为原告就建威大厦机电安装工程提供了相应的施工环境，并支付了相应的工程款，工期延误完全是由于原告违约所造成的。被告并未拖欠原告任何工程款项，有关未付款已经与原告应承担的工期延误违约金，按照合同约定进行了抵销。
被告提起反诉称：原告违反合同约定，未履行绘制施工图的义务，未及时履行提审设备资料的义务，造成工期延误，直至 1998 年5 月 11 日，建威大厦整体工程消防设备才通过消防验收，工期延误共计 680 天。原告应承担《北京建威大厦房地产开发有限公司综合机电安装工程合同》第五条约定的工期延误违约金每日十万港元，共计
6800 万港元。原告违反《供货合约》的约定，未能全部履行供货义务，应承担《供货合约》第 5.3 条约定的供货违约金十万美元。原告 1997 年12 月 31 日擅自撤离施工现场，已丧失要求被告返还违约金的权利，故原告因返还被告向其超额支付的工程款 3,126,115.60 港元。
原告对被告的反诉辩称：工期延误是由于被告发出大量设计变更指令、未及时提供设备安装场地、拖延提供图纸资料、拖欠工程款等原因所造成的，应由被告承担工期延误责任。原告并未单方面终止
《供货合约》，故被告所称原告供货违约不能成立。
中建建筑工程造价评估咨询事务所受本院委托，就北京建威大厦综合机电安装工程造价进行独立鉴定，并出具了《北京建威大厦综合机电安装工程造价鉴定报告》。经鉴定，原告履行合同金额为59,884,006 港元；工程增减帐增加费用金额为 9,399,282 港元；扣除因原告方原因造成的工程缺陷修复费用为 889,038 港元；截止至1997 年 11 月 30 日止，被告已支付原告工程款总额为 57,021,721 港元；被告尚欠原告工程款 11,372,529 港元。
经本院审理查明，原被告双方于 1995 年 6 月 28 日签订《北京建威大厦房地产开发有限公司综合机电安装工程合同》及《北京建威大厦供货合约》，《北京建威大厦大楼服务设施合同》等投标文件均为上述两合同的有效附件。根据合同约定，原告应于 1996 年 6 月 30 日前完成建威大厦综合机电安装工程。原告于 1997 年 12 月 31 日撤离施工现场时，建威大厦综合机电安装工程尚未完工。1998 年 5 月 11 日建威大厦整体工程通过了消防部门的消防验收。根据合同约定，原告所承接的建威大厦综合机电安装工程，应由原告包施工、包设计，并负责提供符合投标文件及相关政府部门要求的相应设备材料。原告在施工过程中，仅提交了一份（共三页）未经过正式批准的 1 号楼标准层综合施工图和若干不完整的施工图。原告在撤离施工现场时，尚有部分设备材料未能完成供货。《北京建威大厦房地产开发有限公司综合机电安装工程合同 》第五条约定的工期延误违约金为 每日100,000 港元，《供货合约》第 5.3 条约定供货违约金为 100,000 美元。
上述事实有《北京建威大厦房地产开发有限公司综合机电安装工程合同》、《北京建威大厦供货合约》，以及《北京建威大厦大楼服务设施合同》等投标文件、《北京建威大厦综合机电安装工程造价鉴定报告》、《北京市消防局建筑工程消防验收意见书》为佐证。本院认为，作为独立的中介机构，中建建筑工程造价评估咨询事务所，就北京建威大厦综合机电安装工程造价所出具的《北京建威大厦综合机电安装工程造价鉴定报告》，可作为审理本案事实的主要依据，且原被告均基本认同《造价鉴定报告》所认定的事实。因此，原告要求被告支付未付工程款及工程增减帐增加费用应予以支持。鉴于被告迟延支付部分工程款及工程增减帐增加费用，是为敦促原告加快施工速度，且其未付款不足以影响原告正常施工，故原告提出的违约金等其他损失赔偿不予支持。由于消防工程是建威大厦综合机电安装工程的重要内容，故被告以消防验收日作为综合机电安装工程实际竣工日的主张应予以支持。鉴于原被告双方在施工管理上均存在不同程度的混乱问题，对工期延误均负有一定责任。故本院认为，以原告撤离施工现场之日起至建威大厦整体工程通过消防验收之日为止，即 1998 年 1 月 1 日起至 1998 年 5 月 11 日为止，计算工期延误时间符合事实及相关法律规定。现根据《中华人民共和国涉外经济合同法》第十六条及第二十条
第一款之规定，判决如下：
1、 被告应向原告支付未付工程款及工程增减帐增加费用，计11,372,529 港元；
2、 驳回原告其他诉讼请求；
3、 原告应向被告按每日 100,000 港元支付共计 131 天的工期延误违约金，计 13,100,000 港元；
4、 原告应向被告支付供货违约金 100,000 美元；
5、 驳回被告其他反诉请求；
6、 判决生效后十日内，在原被告互欠款项冲抵后，原告应向被告支付 1,727,471 港元及 100,000 美元。
本案本诉部分受理费（已由原告预交）               ， 由 原 告 负 担
（83%），被告负担         （17%）。本案反诉部分受理费 384,395 元
人民币（已由被告预交），由原告负担 69,191.10 元人民币，由被告
负担 315,203.90 元人民币。本案鉴定费     
     由原被告各自负担（原
被告已预交）。

如不服本判决，可在本判决送达之日起三十天内向本案递交上
诉状及副本贰份，上诉于中华人民共和国北京市高级人民法院。

