中华人民共和国
北京市第一中级人民法院
民事判决书
(2006) 一中民初宇第494S号
原 告 机 遇 咨 询 公 司 ( 0pp0Ttunity C0nsultantS
Limited)， 住所地英属维尔京群岛。
法定代表人苏庆杰， 董事。
委托代理人曾俊辉 (CHAN CHUN HWEE ALLAN)， 男， 新
加坡共和国公民。
委托代理人张蕙丽， 女， 1070年4 月 20 日出生， 汊族， 住
山东省龙口市徐福镇徐福犬街S号
被告中铁通信中心， 住所地北京市海淀区北蜂窝路18 号。
法定代表人赵吉斌， 总经理。
委托代理人黄湘， 北京市君合律师事务所海南分所律师。
委托代理人傅长煜， 北京市君合律师事务所律师。
被告中铁十四局集噩电务工程有限公司， 住所地山东省济南
市历下区和平路l6号
法定代表人张建国 董事长
委托代理人刘兵， 男， 1969年 7 月 24 日出生， 汊族， 中国
铁道建筑总公司法律顾问。
委托代理人文荣周， 男， 1962 年 12 月 9 日 出生， 汊族， 中
轶建筑总公司法律顾问， 住北京市海淀区玉泉路 65 号 6 楼 341
号。被告中国铁通集团有限公司， 儡主所地北京古西城区月坛北街
2号月坛大厦A座 21 层。
法定代表人赵吉斌， 董事长。
委托代理人傅长煜， 北京市君合律师事务所律师。
原告机遇咨询公司 (以下简称机遇公司 ) 诉被告中铁通信中心、 被告中铁十四局集团电务工程有限公司 (以下简称中铁十四局电务公司 )、 被告中国铁通集团有限公司 (以下简称铁通集彗]) 不当得利纠纷一案， 本院受理后， 依法组成由法官张明华担任审判长， 法官杨路、 张印龙参力口的合议庭公开开庭审理了本案。 原告机遇公司的委托代理人曾俊辉、 原委托代理人李酷， 被告中宅失通儡言中J0门的委托儡J0理人黄湘 被告中铁十四局电务公司的委托代理人刘兵、 文荣周、 被告中铁通信中0及被告铁通集团的委托代理人傅长煜到庭参加了诉讼 本案现巳审理终结机遇公司起诉称: 1999年l2 月 27 日，中国联通向作为其股东的中铁通信中心发出增资扩股通知。 中铁通信中心无款， 遂于2000 年 2 月 15 日与中铁十四局电务公司签订合作合同 将增资股认购权转卖给中铁十四局电务公司 以期获得非法利润 2000年2 月 18 日 中铁十四局电务公司与 CRCC (成都) 建筑技二 培训中0 (以下简称培训中0 ) 签订再认购合同 再次转手 进步倒卖股东增资股认购权。 我公司作为外商， ′直想购买中国联通的股票。 经人介绍， 我公司认识了时任中铁通信中心建设合作部的经理。 我公司听信了该经理的宣传， 同意出资购买中国联通股票。 该经理借口时问贤急， 指示我公司于2000年2月 19 日通过香港汇丰银行汇到中铁通信中心 的银行账户内 购买联通股票款美元三 百三 十二 万七千零二 十四元五角 分 ( 中亘联通股份2880 万月支)。 至今我公司未有机会与任何各方签订合同， 亦未取得股票。 2001 年 12 月 4 曰我公司得到培训中心出具的书面文件， 确认我公司是中铁通信中心与十四局电务公司、 十四局电务公司与培训中心连环合同中的标的物 〈五千万股联通股票〕 的部分持有人。 故以委托代理合同纠纷为由， 诉至法院， 请求判令:
中铁通信中心返还我公司汇款人民币 27 538 207.73 元 (美元 3326 995.57， 按汇入时的汇率 8.2772 计算) 并支付利息， 中铁通信中心赔偿我公司追索款项遭受的损失。 随后我公司申请案由变吏为股权转让侵权纠纷， 追加中铁十四局电务公司、 培训中心、 铁通集团为被告， 中国联合通信有眼公司为第三人; 诉讼请求追加两项美 中铁十四局电务公司、 培训中心、 铁通集团承担连带责任、 确认中铁通信中心与中铁十四局电务公司的合作合同、中铁十四局电务公司与培训中心再认购合同无效。 丑未能证明培训中心的诉讼主体资格， 我公司撤回了对其的起诉o 最后我公司确定案由为不当得利， 诉讼请求最终为: 中铁通信中心返还我公司汇款人民币 27 462 683.65 元; 中铁通信中心赔偿我公司追索款项遭受的损失; 中铁十四局电务公司、 铁通集团对上迷请求承担连带责任; 中铁通信中心承担全部诉讼费。被告中铁通信中心辩称: 提交关于案件事实的说明: 背景情况: 我公司是与机遇公司最无关联和任何利害关系的一方当辜人。 整个交易源于中国联通的增资扩股的安排， 此事被许多公司视为是持有将来电信行业上市公司股份的机会。 我公司巳经是中国联通的股东， 对此无兴趣， 但当时同属铁道部系统的中国铁道建筑总公司愿意出资购买增资部分的股权， 通过铁道部有关领导的安排， 确定由我公司负责认购增资部分的股权， 由中铁十四局电务公司负责筹措资金， 在中国联通上市后， 由我公司将股权转让给中铁十四局电务公司。 我公司当时并不了解后续的交易环节， 不知道中铁十四局电务公司叉与培训中心签订合同， 吏不了解中铁十四局电务公司筹措资金的渠道， 证人李蔚东当时也是以中国铁道建筑总公司的新加坡诲外公司的身份参与谈判的， 我公司根本不知道还有中国铁道建筑总公司系统以外的任何公司或个人参与。 
二、 我公司收到的款项大部分是其他公司根据中铁十四局电务公司的指示付来的， 我公司均统计为中铁十四局电务公司交付的购股款。 这个问题因为两个因素复杂化， 一是机遇公司未陈迷真实情况， 隐瞒是谁安排他们付的款; 二是中铁十四局电务公司没有提供证据证明购股款的具体组成。 
三、 我公司不是受益者。 两合同签订后， 自 2000年2 月 21 日开始， 我公司陆续收到中铁十四局电务公司直接或安排第三方支付的 59 574 000.00元， 其中包括自香港汇出的港币 25 861 836 元。 我公司将收款中的 5050 万元支付给中国联通购买增资股份， 在获得增资扩股后增发的相应额度的股杈后， 将剩余款项全额退还给了中铁十四局电务公司。 我公司未持有购股款项。 我公司一直在进行转让股权的工作。 由于中铁十四局电务公司提出受让主体变吏为中国铁道建筑总公司， 使得双方需要重新办理相关转让手续， 且现在发生诉讼， 工作才暂时停止。 如果判决我公司向机遇公司还款， 那么我公司 既要还款， 还要继续履行向中国铁道建筑总公司或中铁
十四局电务公司转让股杈的义务， 这是不公平的。 
四、 机遇公司是与中国铁道建筑总公司的新加坡海外公司共同投资设立一个公司来持有中国联通的股机 双方按照约定的比例出资， 事实上是由机遇公司和中国铁道建筑总公司的新加坡海外公司来共同购买中国联通的股权。 机遇公司受中国铁路技术发展有限公司的委托， 代其对外支付的购股款。 中国铁路技术发畏有限公司支付购股款时， 由于汇款时问紧张， 中国铁路技术发展有限公司遵照中铁十四局电务公司的指示， 通过机遇公司直接将款项汇入我公司账户。 李蔚东已按照约定将相应比例的款项支付给机遇公司。 机遇公司在诉讼请求上的数额没有虚假陈迷， 该公司仅对还款请求中的部分款项有请求权。 基于以上事实， 我公司认为， 对于机遇公司确定的案由是 “股权转让侵权纠纷” 的意见: 
一、 股权转让侵权纠纷法律性质出现违约之诉还是侵权之诉的矛盾。 
二、 北京市第一中级人民法院已作出 (2004) 一一中民初字第 10511 号民事裁定书， 机遇公司诉中铁通信中心、 铁通集团股票交易纠纷一案被裁定驳回起诉。 该案与本案事实相同、 机遇公司第一项诉讼请求内容相同、 证据相同、 案由股票交易纠纷与本案股权转让纠纷实质上都是股权转让合同关系， 唯一的不同是当事人人数的增力口， 但这不能导致形成不同的案件。 因此， 机遇公司基于同一案件重新起诉我公司， 违反了民事诉讼 “一一辜不再理” 的基本原则， 亦应裁定驳回起诉。 三、 机遇公司未能举证证明以下事实:
第一， 双方存在股权转让合同关系; 第二， 我公司根据股权转让合同的约定收取了机遇公司的汇款; 第三， 基于约定或法定的原因， 我公司需要退还机遇公司的汇款。 首先， 双方不存在任何合同关系。 机遇公司提交的录音证据中的所谓的 “陈立泉” 讲明我公司只与中铁十四局电务公司存在合同关系， 与机遇公司无关;
机遇公司提交的培训中心的证明更表明欲购股权的流转过程二 中铁通信中心一中铁十四局电务公司一培训中心一中国铁路技术发展有 限公司， 而机遇公司只不过是最后一个环节上的中国铁路技术发展有限公司的股东之′。 培训中心与中国铁路技术发展有限公司存在股权买卖关系， 而我公司与机遇公司之问不存在任何合同关系; 其次， 机遇公司声称委托我公司为其购买股票， 与事实不符。 在已经审理完毕的 (2004) 一中民初字第 l〔〕Sll 号案件中，机遇公司声称与我公司存在直接股权转让合同， 与本案陈述自相矛盾。 对于机遇公司确定的案由是 “不当得利” 的意见: 我公司收取的 27 462 683.65 元具有合法根据， 未获得不当利益， 不构成不当得利。 因为最高人民法院 民事案件案由规定 (试行)
中的不当得利仅指民法通则规定的无任何原因关系的利益取得，合同无效、 被撤销、 被解除后产生的不当得利返还请求权在实际的民事案件审理中， 均作为合同纠纷予以审理。 因此， 针对同一一个付款行为， 如果机遇公司 巳经主张该付款是依据其与一个合同相对人的合同进行的付款， 则该付款不可能构成此合同相对人与其他人的其它合同法律关系项下的履行标的。 本案中我公司系及于其与其他合同相对人的合同关系收取的款项， 就法律关系的实质讲仍是合同纠纷， 不是不当得利纠纷二 机遇公司对于两份合同不具有诉讼利益， 无权主张合同无效， 无权提起该诉讼。 机遇公司应当向与其签约的新加坡公司提起诉讼， 合法寻求救济途径，故请求法院裁定驳回机遇公司的起诉或判决驳回其诉讼请求。
中铁十四局电务公司答辩称: 对于机遇公司确定的案由是“股权转让侵权纠纷” 的意见: 1、 我公司与机遇公司不存在任何法律关系， 现有证据表明与我公司有关的合同当事人是中铁通信中心和培训中心; 2、 我公司既未对机遇公司进行过任何承诺， 也未收取过机遇公司的任何款项。 机遇公司向中铁通信中心的汇款是其向培训中心的借款， 汇款权利人是培训中心; 3、 机遇公司的汇款巳全部偿还， 我公司提交证人证言及还款证明 0份。 对于机遇公司确定的案由是 “不当得利” 的意见同中铁通信中心。
经本院庭审质证 各方当事人对原告机遇公司提交的铁财函(1990) 204 号 关于组建铁路通信信自集团买施资产划转的通知、 铁劳卫 (2000) 118 号 关于组建铁1 通信信月有限责任公司的通知、 (20041 一中民初字第 10511 号民辜裁定书、 中铁通信中1工商变更登记; 被告中铁通信中1提交的中铁通信中1与中铁十四局电务公司签订的 关于就中国联通增资扩股事宜的合作合同 中铁十四局电务公司 与培训中1签订 关一 口铁十四局电务公1门培训中1转让中国联通 5 千万元增资扩股再认购股的合同 及 补充合同、 2004 年工 2 月 3 日中铁十四局电务公司出具的证明、 2000 年 2 月 15 曰中铁通信中心出具致中铁十四局电务公司的确认书、 (20041 一一中民初字第 10511 号案件起诉状、 中铁通信中心明细账及收款凭证 ( 2 月 24 日通过中国工商银行北京市分行外汇科收到港币 25 861 856.00 元) 的真实性、关联性、 合法性均无异议， 本院予以确认。
涉及本案争议焦点， 各方当辜人持有异议的1正据是:
一、 机遇公司提交的授权委托书、 录音光盘及公1正书: 授权委托书载明: 2000年2月 3 日至2000年2月 5 日中铁通信中心授权陈立泉 (中铁通信中心建设合作部经理) 办理向中国铁道建筑总公司转让中国联通增资权的谈判及签署合同。 2004 年 8 月 6日北京市第二公证处对机遇公司的法定代表人苏庆杰与陈立泉的通话过程进行公证。 通话内容包括: “陈说: 我们当时铁通只是帮助你们去买， 至于什么时候上市、 怎么上市， 我们都不负责任， 我们不是都有合约的吗? 陈说: 当时说是联通看看能不能把这份股权转让给中铁建， 中铁建然后想办法把这个股权证书能够给你们， 你们就成了合法的股东了嘛。 现在这个事情我不太清楚了。 我巳经退休了。” 证明目的: 机遇公司与中铁通信中心之问存在购买中国联通股票的口头协议。
被告仅认可授权委托书的真实性， 对录音的真实性、 证明目的均不认可。
因录音表达的意思与机遇公司的证明目的无关联性， 本院不予石角认。
二、 香港上海汇丰银行有限公司汇出汇款通知书、 中国法律服务 (香港) 有 限公司证明书、 北京公证处公证书: 2000年2 月19 日机遇公司通过香港上海汇丰银行有限公司 以中铁通信中心为受款人 (工商银行北京长安支行长安分理处 221013 55) 汇出港币 25 852 40000 元折合美元 5 326 99557 元， 电汇收赛港币225. 00 元、 总收费额 28.94 美元， 数额美元 5 327 024.51 元。
证明目的: 机遇公司巳支付购股款。
被告以 “汇款通知书上没有银行盖章， 没有经办人签宇， 公证、 认证不能证明实质内容” 为由对真实性、 关联性不认可。 本院认为， 依据 中华人民共和国民事诉讼法 第六十七条的规定， 经过法定程序公证证明的文书， 人民法院应当作为认定事实的根据， 除非有相反证据足以推翻公证证明， 故该证据的真实性予以确认。
三、 中铁通信中心提交的 2000年10月 9 曰机遇公司与 CIDC公司签订的 契约， 证明目的: 1、 机遇公司与 CIDC 公司共同出资设立的中国铁路技术发展有限公司是中国联通增资股的受让人; 2、 机遇公司是代中国铁路技术发展有限公司对外支付购股款项; 3、 代表 CIDC GROUP H0LDINGS P丁E LTD 签宇的 “李太伟” 与证据 2 代表培训中心签字的李犬伟为同一人; 4、 机遇公司不是约定的中国联通增资股的受让人， 与中铁通信中心不存在直接的合同关系。
鉴于无合同原件， 原告机遇公司对真实性、 关联性提出异议， 本院不予确认。
该份证据与中铁十四局电务公司补充提交的证据 4 中的一部分一致。
四、 中铁通信中心补充提交的书证 3 份: 前二份为英文函件及翻译件， 无原件， 证明 2000年 10 月 9 日机遇公司的法定代表人苏庆杰要求李蔚东偿还 3 992 429 美元的函件; 后三份为未经翻译的英文复印件， 证明香港汇丰银行向苏庆杰汇款 2 036 139美元、 苏庆杰收到汇款的确认书、 汇丰银行客服部确认汇出款项的确认书。
均无原件， 机遇公司对真实性不认可。
本院对真实性、 关联性不予认可。
五、 中铁通信中心提交的公司明细账帐页及收款凭证 (包括银行进账单、 业务凭证、 报单、 资金汇划补充凭证等)， 证明目的: 中铁十四局电务公司为履行其与中铁通信中心达成的协议直接或安排第三方向中铁通信中心付款共 5957.4 万元。 2 0 0 0年2月 2 1 日至6月5 日汇款人包括: 中铁建筑 (南洋) 发展有限公司沪办、 中建 (南洋) 发展有限公司、 培训中心、 中铁建、东县对外劳务技术合作有限公司、 中国江苏国际经济技术合作公司康湖公司、 连云港海外经贸合作公司、 连云港灌县国际工程劳务承包公司、 中铁建海外部、 沈保进 (个人) 等向中铁通信中心付款共3 2 1 1 1 3 1 6. 3 5元。 连同上迷机遇公司的汇款共计 5957.4万元。除2月 24 日通过中国工商银行北京市分行外汇科收到港币25 861 836.00元， 其余与诉争无关联性， 本院不予确认。
六、 中铁通信中心提交的中国联通发票 3 张及支票存根 2张， 证明目的: 中国联通分别于2000年2月 21 日、 29 曰向中铁通信中心出具 “增资款” 发票 3050万元。
与诉争无关联性， 本院不予确认。
七、 中铁通信中心提交的电汇凭证及收费转账凭证， 证明目的: 2001年6月 6 日中铁通信中心返还中铁十四局电务公司溢股款 907.4 万 元及中铁通信中心缴纳电报费、 手续赛 6. 33 元。与诉争无关联性， 本院不予确认。
八、 中铁通信中心补充提交的证人李蔚东的证言; 汇款权利人不是机遇公司， 是 CRTD 儡昔的; 汇款是机遇公司代 CRTD 直接汇给中铁通信中心的。 儡昔钱的事是苏庆杰办的。 我与中铁十四局电务公司联系， 说时问紧， 直接汇款给中铁通信中心o 我又打电话给中铁通信中心的陈立泉， 他说确实时问紧。 所以我通知机遇公司。 转完款后， 我们得知增资扩股的事情有瑕疵， 就决定对这个项目进行清算。 我和苏庆杰签订了清算协议， 赔偿金额是本全加上百分之二十的利息， 股东按股权比例承担。 这笔钱的经济纠纷是 CRTD 两个股东之问的纠纷， 与中铁通信中心和中铁十四局电务公司无关。
机遇公司认为证人与本案有利害关系， 不认可。
该证言不能单独作为认定事实的依据。九、 中铁十四局电务公司提交的李蔚东的证言， 证明目的:
汇款权利人不是机遇公司; 是李蔚东本人与中铁十四局电务公司签订的合同; 李蔚东曾是中国铁路建筑及工程新加坡有眼公司(以下简称中铁建新加坡即 CRCCS) 的法定代表人。 中铁建新加坡即 CRCCS 想出资购买中国联通股票。 机遇公司法定代表人苏庆杰表示可以一起买。 由于国内企业才能买， 于是双方组建了中国铁路技术发展有限公司。 2 0 0 〇年7月， 中铁建新加坡即CRCCS 做了一个协议， 由两个股东各自出钱还投资人的钱。 我们己通过汇丰银行将还款汇出。 机遇公司法定代表人苏庆杰没有还投资人的款， 反而还向中铁适信中心要钱。该证言不能单独作为认定事实的依据
十、 中铁十四局电务公司提交的机遇公司法定代表人苏庆杰于2000年10 月 9 日给C IDC公司董事李蔚东的信函， 与中铁通信中心补充证据 (三) 中的前两份一致， 证明目的与中铁通信
申心一致。
无原件， 本院对真实性不予确认。
十抚、 中铁十四局电务公司提交的补充证据@新加坡法律学会会长助理出具的证明: 公证人姓名及公证书底部出现的签名为公证人签名; @新加坡大使馆领事部出具的认证书; @公证人的声明: 机遇公司与 CIDC 公司订立的契约、 
机遇公司和 T0H KENG
KIAT (新力口坡公民， 以下简称 TKK) 及中铁建新加坡即 CRCCS 释放及免除协议复印件为原件之真实副本; @上述契约、 
协议的夏印件 (与中铁通信中心提交的证据 3 一致) 及翻译件。 证明目的: 机遇公司不是本案的适格主体， 机遇公司汇款是基于其与
CIDC GR0UP H0LDINGS PTE LTD 共同出资设立的中国铁路技术发展有限公司。
机遇公司认为上迷契约、 协议是复印件， 签名是复印的， 未
在举证期限内和开庭时提交， 不是北京市高级人民法院确定的翻
译机构出具的翻译件， 故不认可真实性。
本院认为， 上述证据与诉争无关联性 不予认可。
本院根据上述认证查明， 2000 年 2 月 15 日， 中铁通信中心
与中铁十四局电务公司签订 关于就中国联通增扩股事宜的合作
合同， 约定， 由中铁十四局电务公司出资由中铁通信中心出面
向中国联通购买 249 771 623.97 元增资股; 以中铁通信中心名
义向中亘联通认购的 249 771 623.97 元增资股归中铁十四局电
务公司所有， 中铁通信中心只是中铁十四局电务公司该部分股份
的信托代理人; 中铁通信中心转让本次增资认股权以给中铁十四
局电务公司， 并作为中铁十四局电务公司的信托代理人， 直至本
次购买的增资股上市为止， 中铁通信公司履行完本次合同全部义
务的有关收入总计为 4488 万 元人民币， 归中铁通信中心所有等
内容。
同日， 中铁十四局电务公司与培训中心签订 关于中铁十四
局电务公司向培训中心转让中国联通 50 000 00000 元增资扩股
再认购股的合同， 约定， 由培训中心出资由中铁十四局电务公
司出面通过中铁通信中心向中国联通购买 5000 万 元增资股二 以
中铁十四局电务公司通过中铁通信中心名义向中国联通认购的
5000 万元增资股归培训中心所有， 中铁十四局电务公司只是该部
分股份的信托代理人; 中铁十四局电务公司转让全部增资认股权
益给培训中心， 并作为培训中心的信托 弋理人， 直至本次购买的
增资股上市为止， 中铁十四局电务公司履行完本次合同全部义务的有关收入总计为实际发生合同额 1%元人民币， 归中铁十四蜀
电务公司所有等内容。
2000 年 2 月 15 曰中铁通信中心向中铁十四局电务公司出具
确认书， 内容为: ′旦中铁十四局电务公司或中铁十四蜀电务公
司的委托人按中铁通信中心开出的 “付款逼知书” 要求， 将全部
资金到位后， 本次以中铁通信中心名义购买的中国联通5000 万
元再认购股全部归中铁十四局电务公司拥有， 中铁通信中心只
该部份股的信托代理人。
2000 年 2 月 19 日机遇公司通过香港上海汇丰银行有限公司
向中铁通信中心账户工商银行北京长安支行长安分理处 221013
55 内电汇港币 25 862 400 00元 (折合美元8 826 995. 57 元〕，
其中数额美元 8 827 024.51 元， 电汇收赛港币 225.00 元、 总收
赛额 28、94 美元， 并指示银行上述数额以人民币发出。 2000 年2
月 24 日中国工商银行北京市分行外汇科收到汇丰银行北分款项
港币 25 861 886.00 元， 凭单 “外汇摘要” 注明: “机遇汇丰扣
赛港币 564.00 元”。 次曰， 中国工商银行北京长安支行长安分理
处将人民币 27 462 688.65 元划入中铁通信中心账号 221013 55
内。 综上， 机遇公司汇港币 25 862 40000 元减去汇丰银行扣赛
港币 564 元， 就是中国工商银行北京市分行收到的港币 25 801
836、00元， 后转给中铁通信中心相应金额的人民币。
2001 年 12 月 4 日， 培训中心出具文件一份， 内容为: 关于
中国联通股份: 1、 根据在15/02/2000就有关 CRTC ( 中铁通信中
心的英文缩写 ) 及中铁十四局电务公司， 和中铁十四蜀电务公司
及培训中心的安排， 现在巳确定培训中心受各方委托， 特 (持)
有 50 000 000 股中国联通的股票。 2、 这文件确定 CRTD 是这些股份中的 2880 万股的当然及合法特 (持) 有人; CRTD 有两名股
东， 它们是 CIDC HOLDINGS P丁E L丁D 及机遇公司， 每位股东在这
公司的股份分别是 51%和 49%; 培训中心确定替 CR丁D 的两名股
东， 按他们在公司的股份比例， 特 (持) 有 28.8 百万股的中国
联通股票; 培训中心会把这 28.8 百万股份， 根据 51%及 49%的比
例， 当中国联通在下次公售证券手续完成时， 分另0转让给他们的
合法特 (持) 有人CIDC HOLDINGS PTE LTD 及机遇公司等。
2004年10 月 18 日， 机遇公司 以股票交易纠纷为由起诉中铁
通信中心和铁通集团至本院 在起诉状中称， “几经转手， 找到
中铁通信中心”。 案件审理中， 2004年12 月 3 日中铁十四蜀电务
公司出具证明， 内容为:2000年2月 15 日， 为认购中国联通增资
股份， 我公司与中铁通信中心签订了 关于就中国联通增扩股再
认购股事宜的合作合同， 约定由我公司出资、 以中铁通信中心
名义， 认购中国联通 5 千万元增资股， 并暂时由中铁通信中心作
为信托代理人代持股份。 我公司为筹措资金， 又于 2000 年 2 月
15 日与培训中心签订 关于中铁十四局电务公司向培训中心转让
中国联通 50 000 000 元增资扩股再认购股的合同， 约定由培训
中心负责筹措有关资金。 随后， 我公司 己根据上迷合同约定， 由
培训中心安排有关单位向中铁通信中心支付了认购股份款项， 有
关合同均仍在进一步履行中。 2005 年 12 月本院以合同关系未成
立为由裁定驳回机遇公司对中铁通信中心和铁通集团的起诉。 该
裁定当辜人未提起上诉， 已生效。
另查明， 中华人民共和国铁道部发布铁财函 (1999) 204 号
关于组建铁路通信信息集团实施资产划转的通知， 求中铁
通信口心等单位的全部资产注入铁通集团， 整建制移交铁通集团。
中年人民共和国铁道部向中铁通信中心发布铁劳卫 (2000)
118 号 关于组建铁道通信信息有限责任公司的通知， 中铁通信
中心机构划入铁通集团， 并且中铁通信中心并入后， 保留原牌
于， 撤销原编制。
月查明， 中铁十四蜀电务公司原名铁道部第十四工程局电务
工程处， 1999 年 12 月 7 日变吏为中铁第十四工程局电务工程
处， 2001 年 9 月 29 曰变更为中铁济南电务工程有限公司， 2001
年 11 月 14 日 变吏为现名称。
中国铁通集团有限公司原名铁道通信信息有限责任公司， 于
2004年7月 9日变吏为现名称。
培训中心不是依法设立的法人组织。
本院认为， 关于本案的管辖权问题。 中华人民共和国民事
诉讼法 规定在我国领域内进行民事诉讼， 必须适用我国民事诉
讼法。 本案原告机遇公司系在英属维尔京群岛注册或立的公司，
故本案属于涉外纠纷案件。 中华人民共和国民事诉讼法 关于
涉外民事诉讼程序的特别规定的一般原则规定， 涉外民事诉讼程
序的特别规定没有规定的 适月我国民事诉讼法的其他规定。 本
案被告之一的中铁通信中心公司系在中国境内注册成立的法人，
其住所地在北京市海淀区， 不存在我国民事诉讼法关于涉外民事
诉讼程序的特别规定中关于管辖规定的情形， 故应依法适用我国
民事诉讼法的其他规定 我国民事诉讼法在地域管辖方面规定
对法人或其他组织提起的民事诉讼 由于皮告住所地或者合同履行
地人民法院管辖 本案被告中铁通信中…公司的住所地为北京或
7每淀区， 属本院管辖区或 故机遇公司将本案诉至我院 本院依法对该案具有管辖权。
关于本案的法律适用问题。 本案双方当事人在庭审中均表示
适用中华人民共和国法律解决本案争议。 根据意思自治原则， 故
本案合同纠纷的解决以中华人民共和国法律作为处理本案的准据
法o
衢 关于本案的实体处理。 依据本院查明的事实， 机遇公司向中
铁通信中心汇出一笔款项， 中铁通信中心业巳收到。 再依据
(2004〕 一中民初字第 10511 号生效裁定书的确认， 机遇公司与
中铁通信中心之问无任何合同关系。 现机遇公司以不当得利为由
要求中铁通信中心返还该笔汇款， 中铁通信中心应提供证据证明
其收取机遇公司的款项存在合法根据。 对此， 中铁通信中心主张
其收到的款项是其委托中铁十四局电务公司筹措而来， 机遇公司
汇款正是基于中铁十四局电务公司或中铁十四局电务公司委托的
其他公司的指示， 与中铁通信中心无关。 对此， 本院认为， 中铁
通信中心确实是委托中铁十四局电务公司代其出资购股， 中铁通
信中心对于中铁十四局电务公司筹措资金的来源存在事先并不知
情的可能性。 但是， 现在中铁通信中心没有能提供机遇公司该笔
汇款对应的 “付款通知书” 或其他指令汇款的书面证据， 证明机
遇公司的该笔汇款就是受中铁十四局电务公司或中铁十四局电务
公司委托的其他公司的委托。 中铁通信中心提供的证人李蔚东的
证言不能单独作为认定事实的依据， 而其他书证， 均不能直接证
明李蔚东的证言。 依据 中华人民共和国民法通则 第九十二条
的规定， 没有合法根据， 取得不当利益， 造成他人损失的， 应当
将取得的不当利益返还受损失的人， 故机遇公司要求中铁通信中心返还收到的汇款人民币 27 462 683.65 元的诉讼请求， 符合法
律规定， 本院予以支持。
中铁通信中心和中铁十四局电务公司主张， 依据机遇公司 自
己提交的培训中心的文件， 证明机遇公司是中铁通信中心一中铁
十四局电务公司一培训中心一中国铁路技术发展有限公司购股权的
莎芫季专过禾呈最后一一个环节上的中国铁路技术发展有限公司的股东之
一一。 对此， 本院认为， 中华人民共和国民法通则 第三十七条
第一款第 (一一) 项规定， 法人应当依法成立， 是享有民事权利能
力和民事行为能力， 依法独立享有民事权利和承担民事义务的组
织。 成都培训中心未依法成立， 依据 中华人民共和国民法通
则 第五十八条第一款第 (一一) 项的规定， 无民事行为能力人实
施的民事行为无效， 故成都培训中心出具的函件无效， 无证明
力。
机遇公司要求中铁十四局电务公司承担连带责任的诉讼请
求， 因本案为不当得利纠纷， 中铁十四局电务公司未收取机遇公
司的任何款项， 且机遇公司未能证明其损失与中铁十四局电务公
司存在因果关系， 故该项诉讼请求无事实及法律依据， 本院不予
支持。
机遇公司要求铁通集团承担连带责任的诉讼请求， 因铁通集
团是中铁通信中心的出资人， 两者没有连带关系， 故该项诉讼请
求亦无事实及法律依据， 本院亦不予支持。
综上， 依据 中华人民共和国民事诉讼法 第六十七条、
中华人民共和国民法通则 第三十七条第一款第 (一) 项、 第
五十八条第一款第 (一〉 项、 第九十二条的规定， 判决如下:一、 中铁通信中心于本判决生效后十日 内返还机遇咨询公司
款项人民币二千七百四十六万二千六百八十三元六角五分;
二、 驳回机遇咨询公司其他诉讼请求。
如果未按本判决指定的期问履行给付金钱义务， 应当按照
中华人民共和国民事诉讼法 第二百三十二条之规定， 力口倍支
付延迟履行期问 的债务利息。
. 案伴受理费十四万七千七百零一元， 由机遇咨询公司负担七
百零一元 ( 已交纳)， 由中铁通信中心负担十四万七千元 (于本
判决生效后七日内交纳)。
如不服本判决， 机遇咨询公司可在判决送达之曰起三十曰
内， 中铁通信中心、 中铁十四局集团电务工程有限公司、 中国铁
通集团有限公司可在判决送达之日起十五日 内， 向本院递交上诉
状， 并按对方当事人的人数提出副本， 交纳上诉案件受理贾十卫
万七千七百零一元 (到本院领取交费通知单)， 上诉于北京市高
级人民法院。 邂
