、 贵州省贵阳市中级人民法院
民事判决书
(2006) 筑民二终宇第 1号
上诉人(原审被告)湘潭市药材公司海诚药业批发部( 以
下简称海诚ˉ批发部)， 地址: 湖南省湘潭市雨湖区宝庆路日
杂大楼。 ˉ
法定代表人 马海军， 总经理。
委托代理人 田石， 该部人员。
委托代理人 陈金华， 湖南省湘潭市潭城法律辜务所法
律工作者。
被上诉人 (原审原告) 贵州省同济堂制药股份有限公司
(以下简称同济堂公司 )， 地址:_ 贵州省贵阳市小河区黄河
路443号麒
法定代表人 王晓春， 董事长。
委托代理人 李志强， 该公司法律事务部职员。
委托代理人 赵娟娟， 同上o
上诉人悔诚批发部因买卖合同纠纷一案， 灭服贵阳市小河区人民法院 (2005) 筑小民初字第 462号民事判决， 向本院提出上诉， 本院依法组成合议庭进行了审理， 本案现巳审理终结。原漳认定， 从 2002 年至今， 同济堂公司与海诚批发部田直存在着药品经销业务关系， 2003年5 月 1 日， 同济堂公司与海诫批发部以甲、 乙方名义签订代销合同一份。 合同约定: 乙方在发生销售之次日向甲方支付货款， 货款必须以银行电汇或汇票的方式汇入ˉ一方发票中指定的账户， 不得汇入其他任何账户或支付现全给经办儿 同年 8 月 19 日， 贵州同济堂制药丛司与海诚批发部以甲、 乙方名义签订货品订购单一份o 订购单约定: 未经一一方书面通知与授权， 儡壬何个人不得私自在乙方借 (调) 货品及现金结算， 否贝0由乙方承担全部经济与法律责任。 2004 年 0月 15 日， 2每诚批发部向同济堂公司出具证明称， 收到贵单位金额为 80572元的仙炅骨葆， 己 -L、贵单付的业务员彭卫亘将款结算请楚。 同仨 12 月31 日， 司济堂制药公司向海诚批发部发出对帐函一份， 海诚批发部确认欠贵州同济堂公司 “心脑康” 货款l030 元。 2000年8月 2 日， 同济堂公司向原审法院提出诉讼请求。 原审法院经审理后， 判决: 湘潭市药材公司海诚批发部在本判决生效之日 内给付所欠贵州同济堂制药股份有眼公司货款 82202元。 案件受理贾， 保全费计 5065 元, 由湘潭市药材公司海诚药业批发部承担， 宣判后， 海诚批发部不服, 向本院提出上诉称: 我部从未与被上诉人发生过任何业务往来， 吏没有从被上诉人处购买药品， 我部从彭卫玉手上拿货， 款与彭卫王货钱两清， 彭卫国是同济堂公司萱事长三晓春的代理人，因此， 我部根本不欠被上诉人货款 82202 元， 请求驳回被上诉人的起诉
本院查明的事实与原宙一致本院认为， 债务应当请偿， 海诚批发部于 2004 年 6 月15日， 「自认收到同济堂公司价值80522元的仙灵骨葆药品，则应向同济堂公司支付尚欠货款80522 元, 至于海诚批发部提出巳向同济堂公司的彭卫国付清了货款， 但却未能提供彭系同济堂公司聘用的业务人员的证据， 但双方曾约定:

夫经同济堂公司书 通知与授机 海诚批发部不得与任何个人清算货款, 否则海诚批发部承担全部经济与法律责任。 因此， 海诫批发部的 卜诉捏 v一.不能成立， 本院依法驳恒。 原判认定

二宙案件受理奏 2969元由海诚批发部承担.
本判决为终冒判决。
审 判 长李红娅
