起诉状
原告：
福建太平洋电力有限公司
法定代表人： Timothy Daly 职务：总经理
地址：
电话：
福建省莆田市忠门镇大地城太平洋大厦三层
0594-5900668
莆田市环境保护局
被告：
法定代表人： 姚天基 职务：局长
地址：
电话：
莆田市城厢区文献西路 619 号
0594-2688958
诉讼请求：
1． 撤 销 被 告 于 2003 年 12 月 9 日 对 原 告 做 出 的 《 排 污 费 缴 纳 通 知 单 》（No.0017404）；
2． 判令被告承担本案全部诉讼费用。
事实和理由：
2003 年 12 月 9 日 ， 被 告 向 原 告 出 具 《 排 污 费 缴 纳 通 知 单 》（No.0017404），要求原告缴纳原告拥有的湄洲湾电厂自 2001 年 3 月至 2003年 10 月的固体废物排污费，计 7,439,819.29 元（以下简称“收费决定”）。原告认为，被告做出的收费决定没有事实依据，违反法定程序并且适用法律错误，应予撤销。具体理由如下：
一、湄洲湾电厂贮灰场符合环境保护标准
被告做出的收费决定是针对湄洲湾电厂排放的粉煤灰。但是，湄洲湾电厂产生的粉煤灰已经全部存放在专门建造的贮灰场中。并且，湄洲湾电厂贮灰场是依据国家环境保护总局审核批准的《湄洲湾电厂新建工程环境影响报告书》(环监[1995]487 号)的要求而设计、施工和运行的，并于 2000 年 6 月通过质量检验等多部门联合工程验收, 同年 9 月投入使用。湄洲湾电厂贮灰场严格执行《火力发电厂设计技术规程》、《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等法规，符合防渗漏、防扬散、防流失等国家环保标准。并且，国家电力公司东北电力设计院于2004 年 1 月出具的《湄洲湾电厂贮灰场设计的环境保护措施》显示，湄洲湾电厂贮灰场符合《一般工业固体废物贮存、处置场污染控制标准》（国家环境保护总局国家质量监督检验检疫总局，2002 年 7 月 1 日起施行）。根据《排污费征收使用管理条例》的规定，只有没有建设贮灰场，或者建设的贮灰场不符合环保标准的企业才应当缴纳排污费。而湄洲湾电厂不但建有贮灰场，且贮灰场完全符合国家环保标准。因此，被告针对湄洲湾电厂排放的粉煤灰向原告收取排污费没有事实依据。
二、被告的收费决定违反法定程序
被告的收费决定是一项行政处理行为。根据行政处理的程序，被告应当告知原告其决定依据的事实和适用的法律。如上所述，根据《排污费征收使用管理条例》的规定，只有没有建设贮灰场或者建设的贮灰场不符合环保标准的企业才应当缴纳排污费。既然被告决定向原告征收排污费，就应当书面告知原告湄洲湾电厂贮灰场是否符合环境保护标准，以及被告认为湄洲湾电厂贮灰场不符合环境保护标准的事实依据。但是，被告仅在《排污费缴纳通知单》中告知原告其依据《排污费征收使用管理条例》向原告征收排污费，未告知原告其收费决定的事实依据，违反了行政处理中的告知程序。
三、被告的收费决定适用法律错误
根据《中华人民共和国立法法》第 84 条的规定，“法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章不溯及既往，但为了更好地保护公民、法人和其他组织的权利和利益而作的特别规定除外。”被告的收费违反了上述“法不溯及既往”之原则，具体表现在判断湄洲湾电厂贮灰场是否符合环境保护要求所依据的标准和计算排污费所使用的标准两个方面。
1． 环境保护标准
被告声称，湄洲湾电厂贮灰场不符合《一般工业固体废物贮存、处置场污染控制标准》，因而要求原告缴纳自 2001 年 3 月至 2003 年 10 月的排污费。然而，《一般工业固体废物贮存、处置场污染控制标准》是 2002 年 7 月 1 日起才正式实施的，不能适用于湄洲湾电厂在 2002 年 7 月 1 日之前的行为。而被告根据《一般工业固体废物贮存、处置场污染控制标准》要求原告缴纳的排污费是自 2001 年 3月起算的，显然违反了“法不溯及既往”之原则。
2． 排污费计算标准
根据被告出具的《排污核定通知书》（环监费核字［2003］20032001 号）、《排污费缴纳通知单》（No.0017404），被告是根据《排污费征收标准管理办法》（国家发展计划委员会、财政部、国家环境保护总局、国家经济贸易委员会，2003年 7 月 1 日起施行）计算原告应缴纳的排污费。然而，《排污费征收标准管理办法》是 2003 年 7 月 1 日起才正式实施的，不能适用于在此日期之前的行为，故被告按照该标准计算自 2001 年 3 月起的排污费显然违反“法不溯及既往”之原则，
是错误的。
此外，根据被告在原告对其收费决定提出异议后做出的辩解，被告认为 湄洲湾电厂贮灰场不符合环保标准的主要理由是贮灰场的防渗和防扬散不力的问题。姑且不论被告提出的指控是否属实，这些指控毕竟属于原告已经采取建设贮灰场这一积极环保措施后的疏漏之处。而被告要求原告缴纳的排污费是按照完全没有建设贮灰场，不采取任何环保措施的标准计算的，这种收费决定显然违反了行政处理中的合理性原则，是错误的。
综上所述，被告做出的收费决定存在缺乏事实依据、违反法定程序和适用法律错误的问题，并且违反行政合理性原则，依法应予撤销。因原告向福建省环境保护局申请行政复议未能撤销被告的收费决定，特根据《中华人民共和国行政诉讼法》的规定诉至贵院，恳请贵院依法撤销被告的错误收费决定，维护法律的尊严和原告的合法权益。
此致
莆田市中级人民法院
原告： 福建太平洋电力有限公司
二零零四年五月二十七日

