民  事  起  诉  状
原    告：北京市军队离休退休干部活动中心京民大厦 
地  址：北京市朝阳区华严里 10 号 
邮  编：100029
电  话：010-62020011-2318
法定代表人：刘卉       职 务：总经理
被     告：北京凯奇通信总公司
地  址：北京市朝阳区华严里 10 号
邮  编： 100029
电  话：010-6202001 转
法定代表人：李建华    职 务：总经理
第 三 人：中国工商银行北京市分行南礼士路支行（以下称“南礼士
路工行”）
地  址：北京市西城区阜外大街 8 号国润大厦 708 室
邮  编：100037
电  话：68025558-7088      联系人：佟晓辉  13701071507
法定代表人：闫致祥
第 三 人：北京市商业银行股份有限公司（以下称“商业银行”）
地  址：西城区复兴门内大街 156 号国际金融大厦 D 座
邮  编：100031
电  话：010-66426721       联系人：崔立    13683181542
法定代表人：何恒昌
事    由：房屋产权转让合同纠纷
诉讼请求：
1． 判令撤销原、被告之间签订的《房屋产权转让协议》；
2． 判令被告及南礼士路工行返还原告为受让京民大厦
产权已支付的转让费人民币共计 11600 万元（其中
南礼士路工行返还人民币 58,312,832.87 元），并将
该转让费直接返还商业银行；
3． 判令被告赔偿原告为京民大厦产权转让已实际发生
的经济损失，共计人民币 21,531,533.94 元；
4． 判令被告承担 116,000 万元贷款产生的全部贷款利
息并将其直接偿还给商业银行；
5． 判令被告承担本案全部的诉讼费用。
事实及理由：
2002年1月25日原告与被告签署了《房屋产权转让协议》（以下称“《转让协议》”，见证据一）。该《转让协议》约定：原告受让被告拥有的京民大厦47%的产权并为此支付转让费人民币壹亿壹仟陆百万元整（￥116,000,000元）；转让费的支付方式为：由原告代被告归还其在南礼士路工行的贷款人民币5600万元及相应利息，由原告代被告归还其在商业银行的贷款人民币5000万元及相应利息。
2002年4月25日，原告与商业银行签署了《人民币借款合同》（以下称“《借款合同》”，见证据二）。根据《借款合同》，商业银行为原告受让京民大厦47%的产权提供人民币116,000万元的贷款。
2001年11月13日，原告向南礼士路工行出具了《承诺函》（见证据三），原告在此函中明确表示：为收购被告拥有的京民大厦47%的产权，原告拟代被告偿还其在南礼士路工行的贷款本金及部分利息。2002年1月17日及4月26日，原告分别与南礼士路工行签署了《还款免息意向书》（见证据四）及《还款免息协议》（见证据五）。根据《还款免息协议书》，原告在受让被告拥有的京民大厦47%的房屋产权后，将产权转让费的一部分直接支付给南礼士路支行，被告以该转让费偿还其在南礼士路工行的贷款本金及利息共计：人民币伍仟捌佰叁拾壹万贰仟捌佰叁拾贰元捌角柒分（￥58,312,832.87）。
2002年4月26日，商业银行以向原告发放贷款的方式直接向南礼士路工行汇款人民币58,312,832.87元（见证据六及证据九之3）、向商业银行汇款人民币5,000万元（贷款本金）及人民币362万元（利息）（见证据七）。同时，为履行《转让协议》，原告已支出相关必要费用及代被告垫付各项费用，共计人民币21,531,533.94元（见证据九）。
2002年9月，在原告办理受让的京民大厦47%产权权属变更登记过程中，北京市第二中级人民法院执行庭向北京市朝阳区国土资源及房屋管理局发出书面通知，禁止北京市朝阳区国土资源及房屋管理局办理京民大厦房产的抵押、过户手续（见证据十）。
至此，原告方知被告拟转让的京民大厦47%的产权，在原、被告签订《转让协议》之前已存在重大瑕疵，即早在1998年北京市第二中级人民法院即查封了被告所有的京民大厦的产权并且该查封一直未被解除。在签署《转让协议》之前，原告就被告拥有的京民大厦47%产权的权属状况，曾经向北京市朝阳区国土资源及房屋管理局作过多次查询，但朝阳区国土资源及房屋管理局没有任何法院对该产权进行查封或采取类此措施的记录或登记，并且对上述查封事实也未给与原告任何形式（如口头形式）的确认（见证据十一）。由于存在上述重大的法律障碍，致使原告与被告签署的《转让协议》的履行成为不可能。
综上所述，在原告与被告开始协商房屋产权的转让事宜、在双方签署《转让协议》前、后，以及在筹措产权转让费的过程中，原告一直不知道《转让协议》的标的物—被告持有的京民大厦47%的产权存在上述重大瑕疵，并且该瑕疵已经致使《转让协议》无法履行。原告与被告的上述行为后果与原告签署《转让协议》的真实意思完全相悖。
根据《中国人民共和国合同法》第54条及《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（试行）第71条之规定，原告认为，由于原告对《转让协议》标的物——被告持有的京民大厦47%产权权属状况存在错误认识，致使签署及履行《转让协议》的行为后果与原告签署《转让协议》的意思表示相悖，依法应属重大误解情形，原告可依法向人民法院申请撤销该《转让协议》。同时，原告认为，原告与商业银行、南礼士路工行之间进行的贷款、还款等一系列行为，均属于履行《转让协议》的一部分；并且，商业银行、南礼士路支行在与原告建立法律关系之初，即完全知晓原告与它们之间将要进行的所有民事法律行为自始至终以完成原、被告之间京民大厦47%产权的转让事宜为宗旨。所以，商业银行、南礼路支行与原告、被告之间就京民大厦47%产权转让而形成的法律关系，由于《转让协议》无效的法律后果而应全部恢复原状。
基于以上，同时根据《中华人民共和国合同法》第58条的规定，原告请求贵院依法裁决：撤销《转让协议》；被告及南礼士路工行应返还因《转让协议》取得的全部转让费人民币116,000万元；被告应赔偿原告因此产生的损失人民币21,531,533.94元；被告应承担116,000万元贷款产生的全部贷款利息并将其直接偿还给商业银行；
由被告承担本案全部的诉讼费用。
此致
北京市第二中级人民法院
 原告：北京市军队离休退休干部
活动中心京民大厦
二〇〇三年三月五日

