民事起诉书
原告：杨卫民    性别：男   民族：      年龄：
住所：广东省深圳市红桂路 2-503 
工作单位：华彬国际集团有限公司 
身份证号：  
电话：010－85288046  13651070854 
委托代理人：肖京明                  身份证号：                 
工作单位：华彬国际集团有限公司      电话：010－85288046
委托代理人：白世忠                  身份证号：                 
工作单位：华彬国际集团有限公司      电话：010－85288046
被告：高文光  性别：男  
住所：北京市朝阳区建国门外大街 24 号 
驾驶证号：1111719199  
电话：010－83538380  13901066969 
案由：车辆维修费欠款纠纷
诉讼请求：
1． 判令被告清偿原告车辆维修费欠款人民币捌佰元整（￥800）。
2． 判令被告承担本案全部诉讼费用。
事实与理由：
2003年12月11日8时20分，原告驾驶的牌照为粤B-E0299的丰田佳美小客车与被告驾驶的牌照为京E－72024的普通红旗小客车在京广桥下路口发生刮蹭事故。当时，原、被告均由北向南行驶，被告向右变更车道时，其驾驶的车辆的右前方与原告驾驶的车辆的左后方发生刮蹭，两车分别受到不同程度的损伤。
事故发生后，交警李清泉先生当场进行调解，向双方签发了加盖“北京市公安局公安交通管理局朝阳交通呼家楼交通中队”印章的《道路交通事故简易程序处理书》（“《处理书》”）（见证据1），责任认定结论为：被告对事故负全部责任，原告无责任。原告车损由被告全部承担。双方在《处理书》上分别签字确认。
但是，被告并未依照道路交通事故的有关规定履行其义务，在原告多次催促下，被告以其没有时间为由，仍未对原告车辆进行修复，原告只得于12月20日自行将受损车辆送到修理厂进行修理。12月24，原告接到修理厂提车通知后即告知被告支付修理费共计人民币800元整，但被告未来支付修理费用。
综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第108条之规定，原告请求贵院依法裁决，支持原告全部的诉讼请求。
此致
北京市朝阳区人民法院
        原告：杨卫民
2003 年 12 月 29 日

证 据 目 录 及 说 明
       ——（原告提交）
证据一：   《道路交通事故简易程序处理书》
证明事项：  交通管理部门认定由被告承担事故的全部责任，被告承担原告车
损 100%的责任。
证据来源：  北京市公安局公安交通管理局朝阳交通呼家楼交通中队

