起诉书
原 告：中国建筑第一工程局物资公司
住所地：北京市丰台区丰台路 60 号
法定代表人：王洪君 经理
原 告：北京联华实业公司
住所地：北京市东城区东四西大街 26 号
法定代表人：吕川 总经理
被 告：北京市王府井房地产综合开发公司
住所地：北京市东城区北池子大街 15 号
诉讼请求：  判令被告立即支付拖欠原告的拆迁安置费和房屋补偿费 4,399,525并支付相应的利息。
事实与理由：
1996 年 9 月，两原告与被告签订了两份关于房屋拆迁的协议书（见证据一、证据二）。协议书约定：被告拆迁原告方房屋 355.4 平方米，给予原告其他房屋作为补偿，不能以其他房屋给予补偿的拆迁面积，每一拆迁平方米折价补偿人民币一万元；在原告方房屋被拆迁后到原告方被安置完毕期间，被告方按照每一拆迁平方米 1500 元/年的标准给予原告方拆迁安置费。
协议签订后，原告方按照协议约定迁出原有房屋，履行了应该履行的义务。
被告方除了给予原告方折抵拆迁面积 35 平方米的房屋补偿外，没有按照合同的约定给予原告方其他的房屋补偿或者房屋补偿费，也没有给予原告方 1997 年 6月以后应付的拆迁安置费。至 2001 年 7 月，被告共欠原告拆迁安置费 1,195,525元和房屋补偿费 3,204,000。其间虽经原告方多次催要，被告方仍然不履行应该履行的合同义务。
鉴于被告的上述行为已经构成违约，为了维护原告方的合法权益，特诉致贵院，请求判令原告立即支付拖欠的拆迁安置费和房屋补偿费，并判令被告承担本案全部诉讼费用。
此致
北京市东城区人民法院
                                      原告：中国建筑第一工程局物资公司
                                      原告：北京联华实业公司
二零零一年九月五日
附：
证据一 《协议书》（安置费协议）
证据二 《协议书》（房屋补偿协议）
安置费和房屋补偿费计算表
