代理服务协议
甲方： 北京国际信托投资公司
乙方： 北京利达海洋生物馆有限公司
为发展甲、乙双方长期、稳定、互惠的合作关系，在充分协商的基础上，本着自原、平等、互利、守信的原则，甲、乙双方达成如下协议。
第一条 关于融资服务的内容
1、 为了降低风险，减少汇率损失，甲方将为乙方提供建议并对于乙方的融资申请，甲方将优先安排，帮助乙方进行所需资金的协调。
2、 甲方将根据乙方的总体资金状况，协助乙方进行债务调整，加速资金流动。
3、 甲方将考虑待乙方经营稳定时，进一步向其提供综合授信服务。
第二条 乙方的承诺
1、 乙方对以上甲方所提供的服务应全力配合，乙方有筹措资金的需求时，应事先与甲方协商。
2、 以上甲方帮助乙方进行的资金调整，乙方应支付相应的服务费，服务费的支付标准为发生额的 X－X％。此项费用只与调整发生额有关，与调整的年限无关，在甲方完成每次调整额后 10 天内一次性支付。
3、 如果甲方自行提供贷款的，所产生的融资成本，甲方可视筹资的成本而定。如甲方提供担保的，甲方可按发生额收取 X－X％/年的担保费用。
第三条 协议的履行
1、 甲、乙双方将进一步加强联系，共同研究探讨乙方的发展前景，并组织实施，共同监督双方商定的具体工作。
2、 甲方应尽可能为乙方提供第一条的服务，乙方有权就该具体事项寻求新的解决办法；如乙方违反自已的承诺，经甲方指出后仍未得到纠正，甲方有权采取相应措施，削减乃至停止对其的各项服务。
第四条 其他
1、 本协议甲方提供的服务内容不具备强制性，甲方仅在具备条件时方才提供。
2、 本协议经甲乙双方书面同意，可以修改和补充；本协议的任何修改或补充均构成本协议不可分割的一部分。
3、 本协议自双方签字、盖章之日起生效。本协议一式两份，双方各执一份。
甲方： 北京国际信托投资公司
有权签字人：
（签章）
日期：年月日
乙方： 北京利达海洋生物馆有限公司
有权签字人：
（签章）
日期：年月日

