民  事  起  诉  状
原    告： 雅马哈发动机株式会社
地  址： 日本 静冈县磐田市新贝 2500 号
邮  编： 4388501
电  话： 0081-538-37-4109
法定代表人：长谷川至    职务：社长
被     告：南京联润汽车摩托车有限公司
地  址：南京市建邺区虎踞南路 47-6 号
邮  编：210005 
电  话：025-2269569
法定代表人：徐汉林
被     告：台州华田摩托车销售有限公司
地  址：浙江省台州市路桥区路南机场路
邮  编：318050
电  话：0576-2520018
法定代表人：张新敏
被     告：浙江华田工业有限公司
地  址：浙江省台州市路桥区路南吉利大道
邮  编：318050
电  话：0576-2448000-8653
法定代表人：王小青
事    由：商标侵权纠纷
诉讼请求：
1． 裁决三被告停止侵权并登报公开赔礼道歉；
2． 裁决三被告赔偿原告因其侵权所遭受的经济损失，合 计 人 民 币 捌 佰 叁 拾 肆 万 玖 仟 贰 佰 元 整（￥8,349,200 元）（见证据一《侵权赔偿额计算说明》）；
3． 裁决三被告承担本案全部的诉讼费用。
事实及理由：
原告是在日本国设立并合法存续的企业，主要从事摩托车整车、发动机及零部件的生产制造。原告多年致力于投资中国的摩托车产业，其产品及品牌为中国的广大消费者所熟知。
早在 1980 年 3 月和 1983 年 2 月，原告即在车辆和其他运输工具等商品上在中国申请注册了英文“YAMAHA”和中文“雅马哈”商标（见证据二之 1 和证据二之 2）。1996 年，原告在中国依法申请注册了 “ FUTURE” 商 标 ， 商 标 注 册 号 为 第 868533 号 （ 见 证 据 二 之3）。1999 年 3 月和 9 月原告在中国依法续展注册了“YAMAHA”和
“雅马哈”商标，商标注册号分别为第 1255404 号及第 1337138 号（见证据二之 4、证据二之 5）。上述第 868533 号商标、第 1255404 号及第 1337138 号商标的核定使用商品均为第 12 类的摩托车及其零部件 等 商 品 。 国 家 工 商 行 政 管 理 局 在 1999 年 和 2000 年 分 别 将“YAMAHA”和“雅马哈”商标列入全国重点保护商标名录（见证据三）。作为“FUTURE”、“YAMAHA”和“雅马哈”注册商标的持有人，
原告依法拥有上述商标的商标专用权。
原告自发现有大量侵犯原告注册商标专用权的摩托车整车、摩托车发动机等产品在市场上销售后，即在中国各地进行了大量的调查核实工作。原告现有充分的证据材料证实，三被告实施了以下严重侵犯注册商标专用权行为的事实：
2001 年 4 月 16 日 ， 南 京 市 工 商 行 政 管 理 局 作 出 了 宁 工 商[2001]46 号《处罚决定书》，该处罚书认定了如下侵权事实：2001 年春节前后，被告南京联润汽车摩托车有限公司（以下称“南京联润”）从被告台州华田摩托车销售有限公司（以下称“台州华田”）购进“华田”牌摩托车 122 辆。该批摩托车外包装上写有“日本 YAMAHA株式会社”字样，车身标有“日本 YAMAHA 株式会社”及“FUTURE”字样。南京市工商行政管理局对南京联润经销上述侵权摩托车的行为，进行了行政处罚（见证据四）。
2001 年 5 月 28 日，浙江省德清县工商行政管理局作出了《行政处罚决定书》，认定了如下事实：德清县双发摩托车有限公司于2000 年 11 月起至 2001 年 3 月，分三批从台州华田（原台州雅马哈摩托车销售有限公司）购进 30 辆标注“日本 YAMAHA 株式会社”的华田摩托车；在该批摩托车的灯罩、排气管、减震器及发动机上标注的产地和企业名称为“日本 YAMAHA 株式会社”。德清县工商行政管理局对德清县双发摩托车有限公司的侵权行为进行了行政处罚（见证据五）。
被告浙江华田工业有限公司（以下称“浙江华田”）是上述“华田”牌摩托车的生产商，台州华田销售给南京联润的摩托车系由浙江华田生产制造。2001 年 7 月 31 日，台州市工商行政管理局作出的台工商处[2001]12 号《行政处罚决定书》认定：自 2000 年 12 月起至2001 年 2 月止，浙江华田共生产了标有“华田摩托·日本 YAMAHA 株式会社”字样的摩托车 534 辆，其中后装饰板两侧贴有“FUTURE”字样标贴的摩托车 379 辆，共计经营额人民币 3,263,486.09 元；生产标有“日本 YAMAHA 株式会社”字样的摩托车发动机 418 台，计经营额人民币 480,700 元。上述 534 辆标有“华田摩托·日本 YAMAHA 株式会社”的摩托车由台州华田销售 338 辆，主要销往浙江、山东、江苏、广东四省。该《行政处罚决定书》还认定：浙江华田在其生产的摩托车上使 用 “ FUTURE” 标 贴 ， 在 外 包 装 箱 及 发 动 机 侧 盖 标 注 “ 日 本
YAMAHA 株式会社”；台州华田（原台州雅马哈摩托车销售有限公司）销售标有“FUTURE”、“日本 YAMAHA 株式会社”字样的摩托车属侵犯注册商标专用权的行为。台州市工商行政管理局对台州华田和浙江华田进行了行政处罚（见证据一之三、证据六、证据七）。
原告认为，“FUTURE”、“YAMAHA”、“雅马哈”三商标已由原告在中国申请注册，是应受中国法律保护的注册商标。特别是原告持有的“YAMAHA”及“雅马哈”注册商标是市场认可的两个驰名商标。作为专业生产、经销摩托车的三被告对摩托车行业上述三个注册商标应当是熟知的。但三被告却在自己生产、销售的摩托车上，公然将与原告注册商标相同或近似的标志作为商品名称或者商品装潢使用，其行为足以造成消费者的误认或误解。因此，三被告的上述行为违反了1983 年 3 月 1 日起实施的《中华人民共和国商标法》（以下称“《商标法》”）第三十八条第（1）款及《中华人民共和国商标法实施细则》第四十一条第（1）、（2）款之规定（按照 2001 年 12 月 1 日起施行的第二次修正的《商标法》第五十二条第（一）款、第（二）款、第（五）款及 2002 年 9 月 15 日起施行的《商标法实施条例》第五十条第（一）款之规定），属严重侵犯注册商标专用权的行为。
综上所述，三被告生产、销售侵权产品的行为，不仅造成原告合法产品在中国市场销售量的减少、使原告遭受了巨大的经济损失，而且还使原告的产品及品牌在中国消费者中已树立的良好信誉严重下降。
故原告请求贵院裁决三被告：停止侵权；在全国有影响的报刊、杂志上公开发表赔礼道歉的文 章；赔偿原告的经济损失人民币捌佰叁拾肆万玖仟贰佰元整（￥8,349,200 元）；承担本案全部的诉
讼费用。
（此页无正文）
此致
江苏省高级人民法院
原告：雅马哈发动机株式会社
二 00 二年十月   日

