起  诉  书
原告：北京成华科贸集团
地址：
电话：
法定代表人：
被告：广州银信经济发展有限公司
地址：
电话：
法定代表人：
被告：申银万国证券有限公司深圳营业部
地址：
电话：
法定代表人：
案由：股票交易纠纷
事实与理由：
1997 年 5 月，北京成华科贸集团（以下简称“原告”或“成华科贸”）与广州银信经济发展有限公司（以下简称“第一被告”或“广州银信”）商定，在申银万国证券有限公司深圳营业部（以下简称“第二被告”或“申银万国营业部”）开立资金帐户进行股票交易，双方共同出资，共派操作人员，双方共同在申银万国营业部预留印鉴对帐户进行管理。
因双方合作不顺利，遂于 1997 年 9 月 28 日各自向对方发出了《终止合作函》，并于 1997 年 12 月 12 日签署了《终止合作协议书》，终止了双方的合作关系，《终止合作协议书》约定，原被告双方“以自己或其他公司、个人名义购入的股票，全部改由原告安排的人员操作”；原告“有权单独决定上述全部股票的买卖，但在申银万国证券公司深圳营业部及南方证券公司广州二部（华信基金）帐户上的股票，资金划拨必须由双方在提款委托书上加具预留印鉴方可将保证金转出”；自《终止合作协议书》生效之日起六个月内，原告方向被告方偿还被告方“在合作期间投入的人民币 6010 万元，并由山东电缆电器集团总公司予以担保”。根据上述约定，原告有权买卖双方控制的全部股票，但在第二被告处的股票的资金划拨须加盖双方预留印鉴后方可进行。
《终止合作协议书》签署后，原告方履行了规定的义务，促使山东电缆电器集团总公司向第一被告提供了担保。
与原告相反，自《终止合作协议书》签字生效起，第一被告即拒不履行规定的义务，拒不将已转让给原告方的股票交给原告交易。1998 年 6 月 20日，第一被告又串通第二被告，单方面修改了与原告共管的股票帐户密码，将原告方人员逐出股票交易场所，单方进行股票交易、资金划转。
上述情况发生后，原告曾多次赴广东，并多次通过书面形式向被告要求解决纠纷，但均无任何结果。
第一被告的上述行为，已经严重违反了《终止合作协议书》的规定，使原告方无法履行双方已签署的《终止合作协议书》，遭受了巨大的经济损失。
第二被告与第一被告串通侵吞原告的合法财产，已经严重违反了证券经营机构对委托人负有的义务，构成了对原告的侵权，对原告的损失应向有连带赔偿责任。
诉讼请求：
1、解除《终止合作协议书》；
2、由第一、第二被告连带赔偿原告经济损失 6000 万元；
3、由第一、第二被告支付本案诉讼费、保全费等有关诉讼费用；
4、由第一、第二被告支付原告为解决争议所支出的律师费、差旅费等
计_________元。
此致
（此页无正文）
广东省高级人民法院

   北京成华科贸集团
 一九九八年___月___日

