民  事  起  诉  状
原    告：北京市军队离休退休干部活动中心京民大厦 
地  址：北京市朝阳区华严里 10 号 
邮  编：100029
电  话：010-62020011-2318
法定代表人：刘卉       职 务：总经理
被    告：北京凯奇通信总公司
地  址：北京市朝阳区华严里 10 号
邮  编：100029
电  话：010-6202001 转
法定代表人：李建华    职 务：总经理
第   三   人 ： 中国工商银行北京市分行南礼士路支行（以下称“南礼士路工
行”）
地  址：北京市西城区阜外大街 8 号国润大厦 708 室
邮  编：100037
电  话：68025558-7088      联系人：佟晓辉  13701071507
法定代表人：闫致祥
第 三 人：北京市商业银行股份有限公司（以下称“商业银行”）
地  址：西城区复兴门内大街 156 号国际金融大厦 D 座
邮  编：100031
电  话：010-66426721       联系人：崔立    13683181542

法定代表人：何恒昌
事    由：房屋产权转让合同纠纷
诉讼请求：
1、判令原、被告之间签订的《房屋产权转让协议》为无效合同；
2、判令被告及南礼士路工行返还原告为受让京民大厦产权已支付的转让费人民币共计 116,000,000 元（其中被告与商业银行返还原告商业银行贷款本金人民币 50,000,000 元，利息人民币 5,5512,439.52 元；被告与南礼士路工 行 返 还 原 告 商 业 银 行 贷 款 本 金 人 民 币 56,000,000 元 ， 利 息 人 民 币2,312,832.87）；
3、判令被告赔偿原告为京民大厦产权转让已实际发生的经济损失，共计人民币23002261.55 元；
4、判令被告承担 1,160,000,000 元贷款产生的全部贷款利息；
5、判令被告承担本案全部的诉讼费用。
事实及理由：
原告系北京市民政局所属差额拨款的事业单位，是为北京市军队离休退休干部提供服务的机构。2001 年为解决被告凯奇公司拖欠的银行贷款和京民大厦巨额物业管理费问题，经向北京市政府请示，被告与原告协商转让京民大厦47%产权，由市国有资产经营有限责任公司担保，原告向银行贷款购买被告拥有的京民大厦 47%产权，回购后将以该大厦为基础组建“北京市社会福利中心”。
在签订合同前，据被告及两第三人说明，被告将其拥有的京民大厦 47%产权分别向两第三人进行了贷款抵押，除此以外不存在诸如法院查封等阻碍房产转让的障碍。原告向北京市和朝阳区的国土资源及房屋管理局分别进行了审慎调查，未发现拟受让房产有被法院查封等障碍因素。由于拟收购房产处于被抵押状态，两第三人要求只有在被告还清贷款的前提下才允许转让，因此原告经请示北京市政府，确定了由原告将购买被告产权的款项直接用于代替被告偿还银行贷款债务的购买方案。
2002年1月25日原告与被告签署了《房屋产权转让协议》（以下称“《转让协议》”，见证据一）。该《转让协议》约定：原告受让被告拥有的京民大厦47%的产权并为此支付转让费人民币壹亿壹仟陆百万元整（￥116,000,000元）；转让费的支付方式为：由原告代被告归还其在南礼士路工行的贷款人民币5600万元及相应利息，由原告代被告归还其在商业银行的贷款人民币5000万元及相应利息。
2002年4月25日，原告与商业银行签署了《人民币借款合同》（以下称“《借款合同》”，见证据二）。根据《借款合同》，商业银行为原告受让京民大厦47%的产权提供人民币116,000万元的贷款。
2001年11月13日，原告向南礼士路工行出具了《承诺函》（见证据三）。原告在此函中明确表示：为收购被告拥有的京民大厦47%的产权，原告拟代被告偿还其在南礼士路工行的贷款本金及部分利息。2002年1月17日及4月26日，原告分别与南礼士路工行签署了《还款免息意向书》（见证据四）及《还款免息协议》（见证据五）。根据《还款免息协议书》，原告在受让被告拥有的京民大厦47%的房屋产权后，将产权转让费的一部分直接支付给南礼士路支行，代替被告以该转让费偿还其在南礼士路工行的贷款本金及利息，共计人民币伍仟捌佰叁拾壹万贰仟捌佰叁拾贰元捌角柒分（￥58,312,832.87）。
2002年4月26日，北京商业银行向原告发放贷款1.16亿元，该款项用途为：1、北京商业银行将该款项直接向南礼士路工行汇款人民币5600万元（见证据六及证据九之3）；2、商业银行直接划帐归还被告欠付自己的贷款人民币5,000万元及部分贷款利息人民币362万元（见证据七），3、代被告交纳售房营业税人民币638万元。由此可以看出，原告向商业银行的116,000万元贷款，全部用于代被告归还贷款、贷款利息以及相关房产转让费用，原告并未实际收到贷款款项。
此外，为履行《转让协议》，原告还自筹款项代被告归还了其在南礼士路工行5600万元贷款的全部利息总计人民币2,312,832.87元，代被告归还欠付商业银行5,000万贷款的部分贷款利息计人民币1,892,439.52元，其他相关费用共计人民币25,197,719.55元（见证据九）。

2002年9月，在原告办理受让的京民大厦47%产权权属变更登记过程中，北京市第二中级人民法院执行庭向北京市朝阳区国土资源及房屋管理局发出书面通知，禁止北京市朝阳区国土资源及房屋管理局办理京民大厦房产的抵押、过户手续（见证据十）。
至此，原告方知被告拟转让的京民大厦47%的产权，在原、被告签订《转让协议》之前已存在重大瑕疵，即早在1998年北京市第二中级人民法院就查封了被告所有的京民大厦的产权，并且该查封一直未被解除。在签署《转让协议》之前被告没有向原告说明过这一事实情况，而且在原告进行的调查中，朝阳区国土资源及房屋管理局也没有告知原告该房产存在法院查封等事实情况（见证据十一）。由于该房产存在上述重大的法律障碍，致使原告与被告签署的《转让协议》的履行成为不可能。
原告认为，被告因涉及强制执行案件被法院查封资产，被告对此事实完全是应当知道的。在原告与被告开始协商房屋产权的转让事宜、双方签署《转让协议》前、后，筹措产权转让费以及开始办理房产过户手续的过程中，被告始终没有告知原告房产已经被法院查封、不得转让的事实，导致原告一直不了解《转让协议》的标的物——被告持有的京民大厦47%的产权存在上述重大瑕疵，并且该瑕疵已经致使《转让协议》无法履行。《转让协议》无法履行的后果与原告签署《转让协议》的真实意思完全相悖。
由于被告不告知《转让协议》标的物——被告持有的京民大厦47%产权权属的真实状况，使原告签署并履行了与其真实意愿完全违背的《转让协议》，蒙受了巨大损失。被告的行为构成欺诈。根据《中国人民共和国合同法》第52条及《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（试行）
第68条相关规定，原、被告签订的《转让协议》应依法认定无效。同时，原告认为，原告与商业银行、南礼士路工行之间进行的贷款、还款等一系列行为，均属于履行《转让协议》的一部分；并且，商业银行、南礼士路支行在与原告建立法律关系之初，即完全知晓原告与它们之间将要进行的所有民事法律行为自始至终以完成原、被告之间京民大厦47%产权的转让事宜为宗旨，而原告代被告偿还贷款又是以该房产在银行设置了抵押为前提的。所以，商业银行、南礼路支行与原告、被告之间就京民大厦47%产权转让而形成的法律关系，由于《转让协议》无效的法律后果而应全部恢复原状。
基于以上事实，请贵院依法裁决，支持原告的全部诉讼请求。
此致

北京市高级人民法院
 原告：北京市军队离休退休干部
活动中心京民大厦
二〇〇三年三月十一日

