起 诉 书
原      告：中外运国际贸易公司
住      所：北京市海淀区西直门北大街甲 43 号 A 座 12 层
法定代表人：刘红
被      告：上海三特金属贸易有限公司（以下简称“第一被告”）
住      所：
法定代表人：张春梅
被      告：上海金源期货经纪有限责任公司（以下简称“第二被告”，
并合称第一被告和第二被告为“两被告”）
住      所： 
法定代表人： 
案      由：财产所有权纠纷
诉讼请求： 
1. 判决第一被告向第二被告质押 cu16300353 至 cu16300366，cu16300463 至 cu16300470，及 cu02304385 至 cu02304400 号电解铜标准仓单的行为无效； 
2. 判决两被告向原告返还上述标准仓单所对应的 906 吨电解铜，或连带赔偿等值货币；
3. 判决两被告共同承担本案全部诉讼费。
事实及理由：
1、 原告拥有 1106 吨电解铜的所有权（下划线部分为国贸公司尚未提供证据证明的事实。）2000 年 7 月 17 日和 2000 年 9 月 1 日，原告分别与第一被告签署了两份《电解铜合作协议》（以下简称“合作协议”，参见附件 1），合作协议约定由原告提供购铜货款和交易保证金，并取得增值税发票；
由第一被告负责办理接货，将原告的电解铜卖出套期保值，并在约定的月份进行实物交割等手续。
合作协议签署后，原告向第一被告支付了货款及保证金共计人民币23,495,000元（参见附件2）。第一被告分别于 2000 年 7 月 20 日和2000 年 9 月 18 日为原告购入电解铜共计 1106 吨（参见附件 3），原告取得了 1106 吨电解铜的增值税发票（参见附件 4）。因此，原告是1106 吨电解铜的合法所有权人。
2、 第一被告向第二被告质押电解铜标准仓单的行为是无权处分行为
1. 结合合作协议的约定内容，原告认为原告与第一被告之间存在委托代理法律关系。根据《中华人民共和国合同法》（“《合同法》”）第396 条的规定，委托合同是委托人和受托人约定，由受托人处理委托人事务的合同。根据《中华人民共和国民法通则》（“《民法通则》”）第64 条的规定，委托代理人按照被代理人的委托行使代理权。因此，第一被告应在代理权限内办理委托事宜。根据合作协议的约定，第一被告的代理权仅限于：
1） 推荐可购买的货物，并以原告代理人的名义联系购买电解铜；
2） 接货；
3） 办理卖出套期保值交易； 
4） 保值交割。
由于原告已经支付了 1106 吨电解铜卖出套期保值的交易保证金，因此，除办理保值交割外，第一被告没有其他处分电解铜的权利，如质押仓单。
2.2000 年 11 月 25 日，第一被告在致原告的传真中建议原告在当时国内铜价大幅下跌的情况下，暂时不将电解铜卖出交割，原告于2000 年 11 月 29 日回复第一被告同意了上述建议（参见附件 5）。至此该电解铜处于暂由第一被告代为保管状态。
进入 2001 年后，国内铜市进入了一年之久的急剧下跌期，直到2002 年上半年才出现回转，当 2002 年 6 月原告决定与第一被告洽谈售出电解铜事宜时，第一被告突然告知原告其已将原告的部分电解铜质押给第二被告。据原告调查事实是，第一被告将涉及总重量 906 吨电 解铜 的标 准仓 单， 即 cu16300353 至 cu16300366，cu16300463 至cu16300470，及 cu02304385 至 cu02304400 号标准仓单，分别于 2000年 7 月 25 日，和 2000 年 9 月 20 日，以自己的名义质押给第二被告（以下简称“原仓单”，参见附件 6）。2000 年 10 月，第二被告向第一被告提供的客户结帐单中出现仓单质押 13,946,400 元，与 906 吨电解铜的质押额度相当（参见附件 7）。
3. 上述事实表明，第一被告在原告未知更未作出任何授权的情况下，分别在两次为原告购买电解铜后极短的时间内，即将涉及 906 吨电解铜的原仓单质押给第二被告，为自己获取交易保证金进行期货交易，是无权处分原告所有的 906 吨电解铜的行为。根据《合同法》第 51条，无处分权的人处分他人财产，经权利人追认或者无处分权的人订立合同后取得处分权的，该合同有效。由于原告既未追认第一被告的质押行为，也未与第一被告订立合同转让质押的权利，原告认为，第一被告向第二被告质押原仓单的行为无效。
3、 第一被告与第二被告共同侵犯原告对 906 吨电解铜的所有权
1. 在第一被告两次向第二被告质押原仓单的同时，第一被告还与第二被告一同办理了原仓单的过户手续（参见附件 8），第二被告因此获得了标明其为货主的 cu16300531 至 cu16300542， cu16300543至 cu16300550，及 cu02000522 至 cu02000537 号标准仓单（以下简称“新仓单”，参见附件 9）。据悉，第二被告已经将新仓单质押给上海期
货交易所。
在 2000 年 7 月至 2002 年 9 月期间，第二被告为赚取手续费，多次在第一被告交易保证金不足的情况下继续为第一被告开新仓，允许第一被告长期从事投机期货交易，既未要求第一被告追加保证金，又未对其实施强行平仓。上述违规操作的结果是，第一被告严重亏损，目前已无力向第二被告赎回原仓单（参见附件 10）。
2. 原告认为上述事实表明第二被告接受第一被告质押原仓单并实施过户行为并非出于善意，相反其与第一被告基于共同的过错，侵害了原告对 906 吨电解铜的所有权。因此，两被告应承担共同侵权责任，理由如下：
1） 第一被告自 1997 年 9 月 5 日就在第二被告处开户进行期货交易，两被告有长期的合作关系，第二被告应了解第一被告的经营状况。在第一被告向第二被告质押原仓单之前，两被告间从未发生过类似的质押行为，又鉴于质押涉及的金额巨大第二被告理应向第一被告了解原仓单的合法来源。因此第二被告在接受质押时并非善意。
 ，
2） 根据《上海期货交易所结算细则》，客户（如第一被告）质押需委托经纪会员（第二被告是上海期货交易所的经纪会员）办理，经纪会员持其客户的权利凭证办理质押业务时，须提供经客户签章的《客户专项授权书》。因此，第一被告与第二被告一同将原仓单过户为新仓单，并由第二被告以新仓单向上海期货交易所质押的行为，不符合上海期货交易所规定的标准仓单质押抵作期货交易保证金的正当程序。
3） 根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国担保法>若干问题的解释》第 101 条，以仓单出质的，质权人再质押的无效。第一被告与第二被告通过实施过户行为，在第二被告向上海期货交易所质押新仓单时掩盖了两被告之间已存在的质押关系，是规避法律的行为。
4） 根据国务院在 1999 年 6 月 2 日颁布的《期货交易管理暂行条例》（以下简称“《暂行条例》”）第 41 条第二款，期货经纪公司在客户保证金不足而客户又未能在期货经纪公司统一规定的时间内及时追加时，应当将该客户的期货合约强行平仓，强行平仓的有关费用和发生的损失由该客户承担。《暂行条例》第 59 条规定，属于违规操作，应予以处罚。
原告认为，第一被告为了获取更多的投机利益，第二被告为了获取更多的手续费，共同实施了违规期货交易行为，客观上侵害了原告对 906 吨电解铜的所有权，是对原告的共同侵权行为。
综上所述，原告是 906 吨电解铜的合法所有权人。第一被告将涉及 906 吨电解铜的原仓单质押给第二被告，属于无权处分行为，质押行为无效。第一被告与第二被告共同实施了原仓单过户为新仓单，以及违规期货交易行为，侵害了原告对 906 吨电解铜的所有权，应承担共同侵权责任。故诉至贵院，请求判如所请。
此致
上海市__________人民法院
     具状人：  中外运国际贸易公司
                               二 00 二年十月  日

