民 事 起 诉 书
原告：王秀云
住所：                          
年龄：          民族：             联系电话：
被告：杨永松
住所：                          
年龄：          民族：             联系电话：
案由：买卖合同纠纷
诉讼请求：
1．判令被告赔偿原告经济损失          元；
2．判令被告承担本案诉讼费用。
事实与理由：
2003 年，四川省广元市朝天区沙河镇人民政府和广元市朝天区沙河镇黄姜协会向原告宣传种植黄姜，称每亩土地可种植 8000 株黄姜，每株每年产0.5 斤，二年产 1 斤，每亩两年产 8000 斤，每亩投资只需投资约 1200 元。如果按照每吨 1400 元价格收购黄姜，则种植每亩黄姜的两年的收入为 4400 元。
由于上述宣传的影响，原告决定种植黄姜，与广元市朝天区沙河镇黄姜协会签订了《黄姜生产购销合同》。为履行该合同，并基于对政府官员的信任，原告向担任朝天区沙河镇镇党委书记的被告购买了黄姜种子，共计       斤，向被告支付了购买种子款项     元，并在广元市朝天区沙河镇黄姜协会的安排和指导下种植黄姜 290 亩。据原告了解，被告除向原告销售黄姜种子外，也向其他
姜农销售了黄姜种子。
原告种植的黄姜已经生长一年有余，目前估计两年的亩产最多是 3000 斤，而且黄姜质量也很差。既达不到每亩两年产 8000 斤的产量，也很难达到《黄姜生产购销合同》中的质量要求。其主要原因是，被告提供的种子质量较差，不可能达到上述产量要求和质量要求。原告因此蒙受经济损失    元。据原告了解，被告提供给原告的黄姜种子，就是被告自己种植的黄姜。
原告认为，原、被告之间虽然没有签订种子销售的书面合同，但事实上双方之间存在种子销售的合同关系。被告没有《中华人民共和国种子法》规定的生产和经营种子的许可证，无权进行种子生产和销售，而且被告作为党政机关的工作人员，也不能从事商业活动。被告明知其不具备经营许可证，却实施了销售种子行为，违反了《中华人民共和国种子法》的强制性规定。根据《中国人民共和国合同法》的规定，违反法律、行政法规的强制性规定的合同属于无效合同。被告应当对合同无效承担全部责任，并应当赔偿原告的经济损失。故原告特依据中华人民共和国民事诉讼法的有关规定，特提出以上诉讼请求，请求人民法院依法支持。

四川省广元市朝天区人民法院
此致
具状人：王秀云
          二零零五年八月三十日

