民事诉状
原告：瑞士宝明能源有限公司（原名 Masefield Coal AG）
地址：Via Pico 20, CH-6900 Lugano, 瑞士
电话：(41-41)725-3569     
法定代表人：           职务：
被告：中国煤炭工业进出口集团公司
地址：中国北京东城区安定门外大街 B88 号
邮编：100011
电话：010--64287238   
法定代表人：        职务：
诉讼请求：
1、判令被告赔偿原告的全部经济损失 1,477,883.50 美元，合 12,222,096.55 元人民币。
2、判令被告承担本案的全部诉讼费用。
事实和理由：
2001 年 8 月，原告与被告签订编号为 01CNIT60-AS10 的煤炭买卖合同及其附件（以下合称“合同”）。双方在合同中约定的主要内容有：（1）从 2001 年 8 月至
2002 年 3 月，被告向原告分批销售煤炭；（2）原告应在预计装船前 15 天以电传或传真通知的形式将承运船舶的名称、国籍、总载重吨、预计到达的时间等信息通知卖方，上述事项应得到被告的认可；（3）全部货款应当通过即期信用证支付。该信用证必须由原告在被告装运货物前 15 天开出，以被告日照公司或青岛公司为受益人，并通过通知行到达被告。（4）如果被告未能在承运船舶到达装货港时装载货物，被告应承担因此造成的一切损失，包括滞期费、罚金等。如果原告指定的船舶未能在双方约定的受载期届满后 15 日内到达装货港，原方应承担自第 16 天起的仓储费。
根据合同的约定，原告于 2001 年 10 月 9 日开出信用证 (N0. DOC 622383-G1)，并于 2001 年 10 月 26 日向被告发传真指定承运船为“Bulkprosperous”。被告于 2001 年 10 月 29 日发传真确认原告对 “Bulkprosperous” （以下简称“承运船”）的指定。
但是，2001 年 11 月 15 日，承运船到达装货港青岛港后，被告以怀疑承运船将驶往墨西哥为借口拒绝装船。虽然原告多次向被告发函确认及承诺承运船的目的港为意大利港口，但被告仍然拒绝装船。承运船在滞期 12 天后，不得不离开青岛港，致使原告遭受了巨大损失。
原告认为，合同签署后，对双方当事人都具有法律约束力，双方当事人都应当恪守合同义务，任何一方不得擅自变更、解除合同，更无权擅自终止履行合同。原告按照合同约定及时以被告为受益人开出了信用证，并指定了承运船，履行了合同规定的义务。原告在合同履行过程中曾向被告提出过修改合同运输条款中的目的港的提议，在被告予以拒绝后，原告已经多次确认不变更合同规定的目的港。原告的行为不构成违约行为。
而被告在确认原告指定的承运船后，仍然拒绝装船，擅自终止履行合同，构成了严重违约，《中华人民共和国合同法》第一百零七条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。而且，根据合同附件第 4 条的规定，如果被告未能在承运船舶到达装货港时装载货物，被告应承担因此造成的一切损失，包括滞期费、罚金等。
因此，被告应当对其违约行为给原告造成的经济损失承担赔偿责任。具体如下：
（1） Bulkprosperous 在青岛港的滞期费： 144,000 美元12 天 x 12,000 美元/天
（2） 货船从青岛港航行至日照港的费用： 6,000 美元 0.05 美元 x 120,000MT 
（3） 从中国港出发与从印尼 Panamax 港出发的运费差价：1,027,883.50 美元 3.5 美元 x 293,681 MT
（4） 因调换 Bulkprosperous 而支付的罚金：       300,000 美元综上，原告认为，被告拒绝装船的行为违反了合同的约定，严重损害了原告的合法权益。原告为维护自身合法权益，特依法向贵院提起诉讼，请求贵院判如诉请。

        此   致
北京市第二中级人民法院
                                                                               瑞士宝明能源有限公司（盖章）
法定代表人：                                （签字）
                                                                                                二零零三年三月    日
附：证据清单
3
