起诉书
原告：太维资讯公司(TELEWEB INC.)
住所：
法定代表人：杜克·亚曼尼亚篷 (Duke Amaniampong)
被告：鸿联九五信息产业股份有限公司
住所：
法定代表人：李庆朴 
电话：
案由：股份转让合同纠纷
诉讼请求：一）判定原告与被告签定的《股份转让预订合同》属无效合同；
          二）判令被告返还原告的全部预付款人民币叁仟万元；
          三) 判令被告承担本案的全部诉讼费用。
事实及理由：
2000 年 5 月 11 日，原告与被告签订了《股份转让预定合同》（以下简称“《合同》”）（见证据四）。双方在《合同》中约定的主要内容有：
一）原告预订被告的股份，并于《合同》签订后分两次预付购买被告股份的定金，共计人民币壹亿贰仟万元整（¥120，000，000.00）；
二）待中国政府批准外商在中国境内投资通信业务后，被告逐步或一次转让其部分股份给原告，将被告改制为中外合资企业，而原告预付的壹亿贰仟万元人民币则属于购买股份及合资的定金。《合同》签订后，原告按照双方在《合同》中的约定，于 2000 年 6 月 23 日支付了第一笔预付款人民币叁仟万元（¥30，000，000.00）（见证据五）。
2001 年 3 月 30 日，原告根据《合同》的规定，书面通知被告终止《 合 同 》 ， 并 要 求 被 告 返 还 预 付 款 人 民 币 叁 仟 万 元（¥30，000，000.00）（见证据六）。虽然被告在收到原告的通知后，回函表示同意终止《合同》，但是拒绝全部返还原告的预付款人民币叁仟万元（见证据七）。虽经原告多次与其协商，被告至今仍然拒绝全额退还原告的预付款。
原告认为，鉴于被告是一家经营电信业务的公司，原、被告双方于 2000 年 5 月 11 日签订的《合同》实际上使原告进入了中国的电信业，违背了国务院《关于进一步加强电信业务市场管理意见的通知》及《外商投资产业指导目录》（1997 年颁布）等法律关于禁止外商投资中国电信业的规定，应属无效合同。根据《中华人民共和国合同法》第 58 条之规定，被告应当返还依据该无效合同取得的原告的全部预付款。
综上所述，原告与被告于 2000 年 5 月 11 日签订的《股份转让预订合同》从其内容的合法性看，因违反签订及履行合同当时的禁止性法律规定，应属无效合同。被告必须全部返还依据该无效合同获取的原告的财产。故诉至贵院，请求判如所请。
此致
北京市第二中级人民法院
                             具状人：太维资讯公司
                               二 00 二年  月  日
