民 事 起 诉 状
原     告： 雅马哈发动机株式会社
地 址： 日本 静冈县磐田市新贝 2500 号
邮 编： 4388501
电 话： 0081-538-37-4109
法定代表人：长谷川至
被      告：高淳县百货公司迅达车行
地  址：南京市高淳县淳溪镇宝塔路 64 号
邮  编： 211300
电  话： 025
负 责 人：杭万福
被      告：高淳县百货公司
地  址：南京市高淳县淳溪镇宝塔路 90 号
邮  编：211300
电  话：025
法定代表人：古晓秋
被      告：浙江嘉吉摩托车有限公司
地  址：浙江省台州市路桥区路南吉利大道
邮  编：318050
电  话：0576-2448000
法定代表人：叶再新
事    由：商标侵权纠纷
诉讼请求：
1． 三被告停止侵权并登报公开赔礼道歉；
2． 三被告赔偿原告因其侵权所遭受的经济损失，共计人 民 币 一 百 三 十 二 万 零 六 百 元 （ ￥ 1320600 元 ）（见证据一及证据二）；
3． 三被告承担本案全部的诉讼费用。
事实理由：
原告是在日本国设立并合法存续的企业，主要从事摩托车整车、发动机及零部件的生产制造。原告多年致力于投资中国的摩托车产业，其产品及品牌为中国的广大消费者所熟知。
早在 1980 年 3 月和 1983 年 2 月，原告即在车辆和其他运输工具等商品上在中国申请注册了英文“YAMAHA”和中文“雅马哈”商标（见证据二之 1 和证据二之 2）。1999 年 3 月和 9 月原告在中国续展注册了“YAMAHA”和“雅马哈”商标，商标注册号分别为第 1255404号及第 1337138 号（见证据三之 1、证据三之 2）。上述二商标核定使用商品为第 12 类。国家工商行政管理局在 1999 年和 2000 年分别将“YAMAHA”和“雅马哈”商标列入全国重点保护商标名录（见证据四）。作为 “YAMAHA”和“雅马哈”注册商标的持有人，原告依法拥有上述二商标的商标专用权。
原告自发现有大量侵犯原告注册商标专用权的摩托车整车、摩托车发动机等产品在市场销售后，即在中国各地进行了大量的调查核实工作。原告现有充分的证据材料证实，三被告实施了以下严重侵犯注册商标专用权的行为事实：
南京市中级人民法院终审认定：2001 年 1 月 7 日，南京市的消费者宋高春向被告高淳县百货公司迅达车行（以下称“迅达车行”）购买二轮摩托车一辆，该车在前后外壳、发动机、排气管等车身醒目位置标有“日本 YAMAHA 株式会社”标志。迅达车行向宋高春出具了说明书、保修卡及机动车销售发票。说明书、保修卡的封面上均印有“日本 YAMAHA 株式会社  浙江嘉吉摩托车有限公司联合制造”的字
样并印有“日本 YAMAHA 株式会社”与“华田摩托”的重叠标志（见证据五及证据六）。
2001 年 4 月 28 日，高淳县工商行政管理局也对迅达车行作出行政处罚决定，该处罚决定认定：2001 年 1 月和 3 月，迅达车行购进由被告浙江嘉吉摩托车有限公司（以下称“浙江嘉吉”）生产制造的“华田”125T-A 踏板摩托车 5 辆和“华田”太子摩托车 1 辆。在这些摩托车车身上的显著位置上标有“日本 YAMAHA 株式会社”的标志，生产厂名标在隐蔽处，而在标签上则标有“雅马哈”字样（见证据五、证据六）。
2000 年 11 月至 2001 年 3 月 27 日，浙江省德清县双发摩托车有限公司分三批从浙江台州华田摩托车销售有限公司（原台州雅马哈摩托车销售有限公司）购进 30 辆华田摩托车，该批摩托车由浙江嘉吉生产制造。在该批摩托车的灯罩、排气管、减震器及发动机上标注的产地和企业名称为“日本雅马哈株式会社”（见证据六、证据七）。
“雅马哈”、“YAMAHA”二商标已由原告在中国申请注册，是应受中国法律保护的注册商标。特别是此二商标已被国家工商行政管理局列入全国商标重点保护名录，是市场认可的驰名商标，作为专业生产、经销摩托车的浙江嘉吉及迅达车行对摩托车行业的驰名商标应当是熟知的。但二被告却在自己生产、销售的摩托车上标明与原告注册商标相同或近似的文字、图形作为商标名称和商标装潢使用，其行为足以造成消费者的误认或误解。原告认为，浙江嘉吉及迅达车行的上述行为，违反了 1983 年 3 月 1 日起实施的《中华人民共和国商标法》（以下称“《商标法》”）第三十八条第（1）款及《中华人民共和国商标法实施细则》第四十一条第（1）、（2）款之规定（按照 2001 年 12月 1 日起施行的第二次修正的《商标法》第五十二条第（一）款、第（二）款、第（五）款及 2002 年 9 月 15 日起施行的《商标法实施条例》第五十条第（一）款之规定），属严重侵犯注册商标专用权的行为。

迅达车行是被告高淳县百货公司（以下称“百货公司”）的分支机构，百货公司应依法承担迅达车行的民事法律责任（见证据五）。
综上所述，三被告生产、销售侵权产品的行为，不仅造成原告合法产品在中国市场销售量的减少、使原告遭受了巨大的经济损失，而且还使原告的产品及品牌在中国消费者中已树立的良好信誉严重下降。
故原告请求贵院判决三被告：停止侵权；在全国有影响的报刊、杂志上公开发表赔礼道歉的文 章；赔偿原告的经济损失人民币1320600 元；承担本案全部的诉讼费用。
此致
南京市中级人民法院
具状人：雅马哈发动机株式会社
二 00 二年十月二十四日

