起诉书
原告：首智资讯科技（上海）有限公司
地址：上海市浦东新区东方路 710 号 808 室
法定代表人： 陈子堂
原告：汇科资讯科技有限公司
地址：香港特别行政区铜锣湾永兴街 8 号 20 楼 2001—05 室
法定代表人： 陈子堂
被告：上海凌极软件有限公司
地址：上海浦东张江郭守敬路 498 号浦东软件园 22301—259 座
法定代表人：沈嘉
被告：沈嘉 
性别：男     身份证号码：420802197410220310
户籍所在地：上海静安区万航渡路 458 弄 6 号 8E
电话：54248296、64680049
诉讼请求：
1、判令被告停止在其“凌极数字语音系统软件”中使用原告的商业秘密，并承担对原告商业秘密的保密义务。
2、判令被告立即删除其所有电脑中保存的原告商业秘密，如PERFECT 及其各模块的源代码、目标代码、文档、软件安装包等。                   
3、赔偿原告经济损失人民币 180 万元。
4、判令被告承担本案的诉讼费用。

事实和理由：
2002 年 10  月，二原告共同开发完成的“多媒体语音教室——Infinity V”投放市场，该产品是在二原告 2000 年 6 月开发的“多媒体教学系统——Infinity2000”的基础上，以计算机、网络、多媒体最新技术开发的新一代纯软件语音教学系统。
2004 年 7 月，在上述产品的基础上，二原告共同开发完成“语言实验室——Infinity LL”，但该产品至今尚未投放市场。
2001 年 1 月 1 日至 2001 年 12 月 13 日被告沈嘉在第一原告首智资讯科技（上海）有限公司的前身——汇科资讯科技有限公司上海代表处任职；2002 年1 月 1 日至 2003 年 5 月 31 日，沈嘉在第一原告处任职。在上述任职期间，沈嘉作为汇科资讯科技有限公司上海代表处以及第一原告的研发部经理主持并参加了“多媒体教学系统——Infinity 2000”、“多媒体语音教室——Infinity V”的研发工作。
此外，沈嘉在第一原告处任职期间，还组织第一原告的研发人员以第一原告的名义、利用第一原告的物质技术条件实施了代号为 “Perfect”的多媒体语音教室软件系统的开发工作。
在沈嘉与汇科资讯科技有限公司上海代表处以及第一原告签署的劳动合同中，明确约定了“劳动合同终止或解除后，未经聘用方书面同意，乙方（沈嘉）不得向任何第三方泄漏聘用方的商业秘密或利用该商业秘密”的保密条款。
2003 年 4 月 29 日沈嘉提出辞职，并于 2003 年 5 月 13 日正式办完离职手续。
随后沈嘉创办了被告上海凌极软件有限公司。而上海凌极软件有限公司办公地址于 2003 年 4 月初已被沈嘉开始租用。
2003 年 8 月 8 日，第一原告与被告签订《协议书》，约定由被告上海凌极软件有限公司负责其 Infinity V 等产品的售后维护工作，维护内容包括修补错误、源码、以及安装包的更新、维护、测试及相关技术支持。为此，第一原告向被告上海凌极软件有限公司提供了由其负责维护的全部产品及其源代码。
2004 年 4 月， 被告上海凌极软件有限公司对外发布其独立开发了凌极数字语言系统软件产品。
原告认为，被告的“凌极数字语言系统软件”不仅使用了原告所有的 Perfect软件系统中的大量核心技术组件和源代码；而且，被告所述产品的开发基于了原告客户就原告 Infinity 系列产品的反馈意见，即被告使用了原告产品客户反馈意见的商业秘密；同时，被告的凌极软件产品的核心组件 Acustica.dll 也包含了被告 Infinity V 产品中的不为他人所知的独创内容，而这些均属于原告的商业秘密。
此外，被告在 2004 年 4 中旬开始月 23 日还多次登录了第二原告的网站并下再该网站中的文件。但是，被告登录第二原告的“ftp.citidic.com.hk”服务器恰恰是通过不正当获取原告内部的该服务器帐号和密码实施的。第二原告的上述FTP 服务器的帐号和密码，仅有第一原告和第二原告所雇佣的四位员工知道；
而且该帐号和密码已由第一、二原告和相关员工采取了保密措施。被告如果不通过非法途径，根本无法获取上述帐号和密码。实际上，上述帐号和密码本身构成原告的商业秘密，被告非法获取该帐号和密码的行为，已侵犯了原告的商业秘密。
同时，由于原告的 Infinity LL 产品中以及“ftp.citidic.com.hk”服务器中包含原告的软件产品和系统的大量程序、源代码、文档、软件安装包等信息，这些均属于原告的商业秘密。被告通过非法获取的帐号和密码擅自登录原告的 FTP服务器，访问、浏览并下载原告的相关商业秘密，已构成对原告的商业秘密侵权。
被告在起诉原告侵犯其商业秘密的另一案件 [（2004）浦民三（知）初字第 50 号] 中提供的证据——(2004)沪静证经字第 8959 号《公证书》以及起诉状本身，已就其非法登录第二原告的 FTP 服务器，非法访问、浏览并下载原告的相关商业秘密提供了难以辩驳的证据。 
为此，原告特提起诉讼，请求贵院依法支持原告的诉讼请求。
此致
上海浦东区人民法院
原告：首智资讯科技（上海）有限公司
法定代表人：陈子堂

原告：汇科资讯科技有限公司

法定代表人：陈子堂

二零零四年九月 二十九日

