民  事  起  诉  状（变 更）
原    告：北京市军队离休退休干部活动中心京民大厦 
地  址：北京市朝阳区华严里 10 号 
邮  编：100029
电  话：010-62020011-2318
法定代表人：刘卉       职 务：总经理
被    告：北京凯奇通信总公司
地  址：北京市朝阳区华严里 10 号
邮  编：100029
电  话：010-6202001 转
法定代表人：李建华    职 务：总经理
第   三   人 ： 中国工商银行北京市分行南礼士路支行（以下称“南礼士路工
行”）
地  址：北京市西城区阜外大街 8 号国润大厦 708 室
邮  编：100037
电  话：68025558-7088      联系人：佟晓辉  13701071507
法定代表人：闫致祥
第 三 人：北京市商业银行股份有限公司（以下称“商业银行”）
地  址：西城区复兴门内大街 156 号国际金融大厦 D 座
邮  编：100031
电  话：010-66426721       联系人：崔立    13683181542
法定代表人：何恒昌
事    由：房屋产权转让合同纠纷
诉讼请求：
1、判令撤销原、被告之间签订的《房屋产权转让协议》；
2、判令被告及两个第三人返还原告为受让京民大厦产权已支付的转让费，共计人民币 113,825,272.39 元，其中包括：
（1） 被告与南礼士路工行返还原告人民币 58,312,832.87 元，
（2） 被告与商业银行返还原告人民币 55,512,439.52 元；
3、判令被告赔偿原告为京民大厦产权转让已实际发生的经济损失，共计人民币15,434,065.67 元,其中包括：
（1） 代垫被告转让房产营业税人民币 6,380,000 元；
（2） 为房产转让支付的印花税人民币 58,000 元，
（3） 对受让房产的装修改造支出合计人民币 8,996,065.67 元；
4、判令被告承担原告因收购房产而向商业银行借款 116,000,000 元的全部贷款利息；
5、判令被告承担本案全部的诉讼费用。
事实及理由：
原告系北京市民政局所属差额拨款的事业单位，是为北京市军队离休退休干部提供服务的机构。2001 年为解决被告凯奇公司拖欠京民大厦巨额物业管理费问题，经向北京市政府请示，被告与原告协商转让京民大厦 47%产权，由市国有资产经营有限责任公司担保，原告向银行贷款购买被告拥有的京民大厦47%产权，回购后将以该大厦为基础组建“北京市社会福利中心”。
在签订转让合同前，被告说明其已将拥有的京民大厦 47%产权分别向两第三人进行了贷款抵押，两第三人要求只有在被告还清贷款的前提下才允许转让因此原告经请示北京市政府，确定了由原告将购买被告产权的款项直接用于代
替被告偿还银行贷款的购买方案。
原告为使购买方案能够顺利执行，于 2001 年 11 月 13 日向南礼士路工行出具《承诺函》（见证据三），表示：为收购被告拥有的京民大厦 47%的产权，原告拟代被告偿还其在南礼士路工行的贷款本金及部分利息，并请求南礼士路工行在原告履行上述承诺后，撤销该房产的抵押权，同时减免剩余欠款利息；
于 2002 年 1 月 17 日与南礼士路工行签署《还款免息意向书》（见证据四），以便商定向南礼士路工行支付的具体利息数额。
2002年1月25日原告与被告正式签署《房屋产权转让协议》（以下称“《转让协议》”，见证据一）。该《转让协议》约定：原告受让被告拥有的京民大厦47%的产权并为此支付转让费人民币壹亿壹仟陆百万元整（￥116,000,000元）；转让费的支付方式为：由原告代被告归还其在南礼士路工行的贷款人民币5600万元及相应利息，由原告代被告归还其在商业银行的贷款人民币5000万元及相应利息。同日，双方签署《会谈纪要》（见证据九之2），约定房产转让所发生的房产交易税、契税和被告应交纳的营业税由原告代付。

2002年4月25日，原告与商业银行签署了《人民币借款合同》（以下称“《借款合同》”，见证据二）。根据《借款合同》，商业银行为原告受让京民大厦47%的产权提供人民币1.16亿元的贷款。
2002年4月26日，原告为了按照转让协议中的支付条款履行付款义务，在原来协商的基础上，与南礼士路工行签署《还款免息协议》（见证据五），最后确定了应向南礼士路工行支付的本息总金额，即共计人民币伍仟捌佰叁拾壹万贰仟捌佰叁拾贰元捌角柒分（￥58,312,832.87）。
2002年4月26日，北京商业银行向原告发放贷款1.16亿元，原告根据转让协议及《会谈纪要》，将该款项全部用于代被告偿还贷款、贷款利息以及相关房产转让费用， 原告并未实际收到该贷款款项，其具体去向为：
1、代被告归还南礼士路工行贷款本金人民币5600万元，此款由北京商业银行直接汇入南礼士路工行帐户（见证据六）；
2、代被告归还商业银行贷款本金人民币5,000万元及部分贷款利息人民币362万元，此款由商业银行直接划帐处理（见证据七）；
3、代被告交纳售房营业税人民币638万元（见证据八）。
此外，为履行《转让协议》，原告还自筹款项代被告归还了其在南礼士路工行5600万元贷款的全部利息，总计人民币2,312,832.87元（见证据九之3）；代被告归还欠付商业银行5,000万贷款的部分贷款利息，计人民币1,892,439.52元（见证据九之4）；其他相关费用共计人民币9,054,065.67元（见证据九）。
2002年9月，在原告办理受让的京民大厦47%产权权属变更登记过程中，北京市第二中级人民法院（下称“法院”）执行庭向北京市朝阳区国土资源及房屋管理局（下称“房地局”）发出书面通知，称：被告所有的京民大厦产权已于1998年被法院查封，该查封一直未解除，禁止房地局办理京民大厦房产的抵押、过户手续。房地局未经法院许可，分别于1999年12月29日及2000年12月28日办理的抵押权人为南礼士路工行及商业银行的抵押登记应予撤销（见证据十）。至此，原告方知作为《转让协议》标的的房产根本不能转让。
此前，原告对该房产被查封、不能转让的情况一直不知情。一方面，被告从未向原告说明过此事实，其称，除两第三人的抵押权，该房产的转让不存在任何其他障碍；另一方面，原告到房地局查询时，房地局由于工作疏忽（房地局机构人员调整，当时的经办人未将该房产被查封的情况登记、存档，见证据十一），亦未将查封事实予以公示或告知，故原告无从得知。
由此可见，原告在签署《转让协议》时，对合同标的的性质，即该房产能否转让存在重大误解，在此重大误解基础上签订的《转让协议》，其目的根本无法实现，这与原告订立合同的真实意愿完全相悖。
另，合同各方对两第三人是否拥有该房产的抵押权亦存在重大误解。两第三人虽然在该房产被法院查封前后一段时间内具有抵押权，但该抵押权已于1999年12月28日办理了注销登记。此后，两第三人于1999年12月29日及2000年12月28日重新办理的抵押权登记，因属于该房产被法院查封期间新设的抵押权登记，根据法院2002年9月3日致房地局的通知，上述登记应被撤销，因此，在《转让协议》签署时，两第三人实际已不是该房产的抵押权人。但由于签订《转让协议》时，合同各方并不知道两第三人新办的抵押权登记应被撤销，故均信任两第三人一直是该房产的抵押权人，并认定只有先行向两第三人清偿被告所欠债务，使其释放抵押权后该房产才能顺利过户。在这种重大误解的基础上，《转让协议》中才规定了由原告将转让费直接支付给两第三人的履行方式，且原告已按此规定实际履行，这种约定及履行有违当事人本意。
综上，原告签署《转让协议》并按其约定向两第三人支付款项均出于重大误解，根据《合同法》五十四条的相关规定，原告有权申请人民法院撤销该《转让协议》。
根据《合同法》第五十八条规定，“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还”，原告认为，被告作为《转让协议》的一方及财产利益的最终享有者，在《转让协议》被撤销后当然负有返还财产的义务。但鉴于本案中实际取得财产的是两第三人，他们与原告没有直接的债权债务关系，他们取得相关款项，完全是原告履行《转让协议》而形成的，如《转让协议》被撤销，则两第三人继续占有因《转让协议》而取得的财产没有合理依据。同时，原告基于上述重大误解而向两第三人支付款项，其后果必然使原告遭受不应有的巨大损失，这对原告显失公平，两第三人应返还其已取得的原告的财产。
《合同法》第五十八条还规定，“合同无效或者被撤销后，有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失”。在本案中，转让协议之被撤销，系因被告提供的房产不能转让造成的，过错在于被告一方。原告在本案中一直是善意的，且因被告的过失而遭受了巨大的经济损失：其为履行《转让协议》，在为被告代偿银行贷款本息之外，还因房产转让行为支付了相应的税费，同时在签署《转让协议》后对部分受让房产进行了装修、改造，并为此支出了大量款项（见证据九）。
此外，原告为支付转让费而向商业银行借款1.16亿元人民币，该借款产生的全部利息亦构成原告的经济损失。在《转让协议》被撤销后，原告有权就已遭受的经济损失要求被告赔偿。
基于以上事实，请贵院依法判决，支持原告的全部诉讼请求。
此致
北京市高级人民法院
                       原告：北京市军队离休退休干部
活动中心京民大厦
     二〇〇三年五月二十日

